Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Ouelles !
And welcome to Captain Ouelles' aperitif!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Wouh !
Wow!
Salut les mangeurs de choucroute !
Hey, sauerkraut eaters!
C'est fini pour la seconde fois !
It's over for the second time!
Salut les suceurs de saucisses surgelées !
Hey, frozen sausage suckers!
Nous sommes le vendredi 9 juillet, il est 23h30,
It's Friday, July 9, 11:30,
c'est le numéro 41 de l'apéro du Capitaine,
It's the Captain's aperitif number 41,
et c'est le dernier numéro de la saison !
And this is the last issue of the season!
Ah bon ? J'ai l'impression qu'on est plutôt samedi,
Right? I feel like it's rather Saturday,
et qu'il est plutôt minuit 30 !
And it's about midnight 30!
Ça c'est pas grave !
That's okay!
Alors je suis évidemment entouré de 3 champions du monde,
So I'm obviously surrounded by three world champions,
les champions du monde du podcast souterrain,
world champions of the underground podcast,
Manox qui ce soir va assurer la rubrique de l'ordre de Pompresse !
Manox, who tonight is going to cover the Pompresse Order!
Ouh !
Wow!
Quoique-où se paraît-il qu'il va faire du Manox,
Whatever-where does it look like he's gonna make Manox,
la rubrique de la France des chansons !
the section of France of songs!
Exactement !
Exactly!
Et évidemment notre excellentissime Captain Webb,
And obviously our excellent Captain Webb,
le héros de tous les petits enfants du web,
the hero of all the little children of the web,
qui ce soir va faire du was-off !
Who's gonna make was-off tonight!
Tout à fait, mais je me sens comme bloqué
Absolutely, but I feel like I'm stuck.
dans une sorte de boucle temporelle,
in a sort of time loop,
c'est un peu comme un jour sans fin quoi !
It's kind of like an endless day what!
Et oui !
Yes!
On a oublié de lancer l'enregistrement, relance-le !
We forgot to start the recording, re-launch it!
Alors évidemment, je vais vous faire également
So of course, I'll make you too.
une petite rétrospective sur l'apéro du Capitaine,
a little retrospective on the Captain's aperitif,
mais avant ça c'est le tour de table habituel,
But before that it's the usual round table,
alors Manox, qu'est-ce que va nous faire Lord ton père ce soir ?
So Manox, what's gonna do to us? Lord your father tonight?
C'est un goût déjà vu ça !
It's a taste already seen!
Eh bien Lord ton père ce soir va nous préparer une petite rubrique sympathique,
Well Lord your father tonight will prepare us a nice little column,
puisque je vais sortir le gros parpaing,
Since I'm going to take out the big parpaing,
sortez les oreillers, sortez les duvets,
Take out the pillows, take out the downs,
sortez les coussinets,
Take out the pads,
attention, une heure de sommeil non-stop,
Attention, an hour of non-stop sleep,
en vous parlant des simulateurs de détente pour l'été,
Talking about summer relaxation simulators,
pour bien préparer votre été devant votre ordinateur.
to prepare your summer well in front of your computer.
Je le sens bien l'été là !
I feel good about the summer!
Vous vous amusez, vous relaxez gratuitement
You have fun, you relax for free
avec des simulateurs qui vont être à votre convenance
with simulators that will be at your convenience
et à toute votre famille.
and to your whole family.
Oh, ça promet !
Oh, that promises!
Et toi mon Quaco, s'il paraît que ce soir ça va chanter ?
What about you, Quaco, if I hear it's gonna sing tonight?
Exactement, la rubrique France des chansons, n'est-ce pas ?
Exactly, the France section of songs, right?
Alors ton père on s'est vu un petit peu hier soir,
So your dad met a little bit last night,
tu as vu en avant-première l'invité que j'ai ramené de Gare de l'Est,
You saw in preview the guest I brought from Gare de l'Est,
qui s'appelle John Satriano,
whose name is John Satriano,
et qui va nous faire de la mélodie vocale et instrumentale de première classe.
and will make us first-class vocal and instrumental melody.
Ouh, j'ai hâte de dire, grand artiste !
Wow, I can't wait to say, great artist!
Et toi mon capitaine du Oiseuf ?
And you, my Oiseuf captain?
Oui, bah écoute, comme d'habitude,
Yeah, well, listen, as usual,
des putes, des animaux morts,
whores, dead animals,
des cannibales,
cannibals,
des gens qui déterrent d'autres personnes pour les violer.
people who dig up other people to rape them.
J'espère qu'il y aura aussi la rubrique insertion.
I hope there will also be the insertion section.
Non, alors malheureusement, non, je ne l'ai pas trouvé.
No, so unfortunately, no, I didn't find it.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Je n'ai pas osé aller au bout de la recherche si tu veux.
I didn't dare go to the end of the search if you want.
Mais restez quand même parce que...
But stay still because...
Ce sera sale, rassurez-vous.
It'll be dirty, don't worry.
Mais ce sera sale, oui, bien sûr.
But it will be dirty, yes, of course.
Alors petite rétrospective sur l'apéro du Capten,
So a little retrospective on Capten's aperitif,
41 numéros les enfants,
41 numbers children,
c'est du lourd, c'est du très lourd.
It's heavy, it's very heavy.
Vas-y, demande-moi combien ça fait en octets.
Go ahead, ask me how much it's in bytes.
C'est combien en octets ?
How much is in bytes?
Alors Capten Veb, est-ce que tu sais combien l'apéro fait en octets ?
So Capten Veb, do you know how much aperitif is made in bytes?
Mais tout à fait, 3 milliards, je ne sais plus combien d'octets.
But I don't know how many bytes, 3 billion.
3 848 641 913 octets codés en MP3.
3,848,641,913 bytes encoded in MP3.
Attends, juste de tête comme ça,
Wait, just head like that,
à mon avis, ça, ça fait à peu près 88 heures.
I think it's been about 88 hours.
Ouais, 88 heures d'écoute, 56 minutes et 4 secondes.
Yeah, 88 hours of listening, 56 minutes and four seconds.
Soit 2h10 environ en moyenne.
About 2h10 on average.
C'est presque 89 heures.
It's almost 89 hours.
Je pense que ça pourrait être un moyen de torture,
I think it might be a way of torture,
c'est-à-dire qu'on attache un mec et on lui passe la totalité des apéros du Capitaine
That is, we tie up a guy and pass him all the captain's aperitifs.
d'une seule traite pendant 4 jours.
for 4 days.
Ah, ça peut être sympa.
Ah, that can be nice.
Et donc, pour les arrêts, je ne sais pas.
And so, for the stops, I don't know.
Mais il y en a qui l'ont fait.
But some did.
Alors évidemment, ces chiffres ne tiennent pas compte du présent podcast
So obviously, these numbers do not take into account this podcast
et de l'extraordinaire numéro 38B.
and the extraordinary number 38B.
Qui sera disponible quand, Capitaine ?
Who will be available when, Captain?
Mais écoute, un jour, quand il sera sorti de cette quatrième dimension
But listen, one day, when it's out of this fourth dimension
dans laquelle il est rentré il y a de cela quelques semaines,
where he came back from a few weeks ago,
moi-même, je ne me souviens plus.
I don't remember myself.
Ma mémoire s'efface concernant ce 38B.
My memory fades about this 38B.
Je ne sais pas s'il sera un jour en ligne,
I don't know if he'll ever be online,
mais je crois que tu as commencé à le monter.
But I think you started riding it.
Tu m'as dit que c'était un peu dur.
You told me it was a little hard.
C'est un peu dur, oui.
It's a little hard, yeah.
Un petit peu compliqué, le surprise.
A little complicated, surprise.
Alors, l'apéro du Capitaine, c'est aussi des invités réels, des stars.
So the Captain's aperitif is also real guests, stars.
Alors, on a eu plein de gens.
So we got a lot of people.
Capitaine, est-ce que tu te souviens ?
Captain, do you remember?
Giselin, évidemment, Giselin.
Giselin, of course, Giselin.
Boulet, Yeti, David.
Lolita.
L'Escud et Patrick.
The Escud and Patrick.
Déjà, Patrick.
Already, Patrick.
Voilà, on avait reçu No Watch avant.
There, we had No Watch before.
Antistress.
Voilà, donc The Old Man.
There you go, so The Old Man.
David.
Antibiotics.
On l'a dit.
We said so.
David, on l'a dit.
David, we said so.
Michael Béchler.
Oui, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Il était venu direct à l'aide du Canada.
He had come directly to the aid of Canada.
Babosor aussi.
Babosor, too.
Babosor, bien sûr.
Babosor, of course.
Excellent numéro avec Babosor.
Excellent number with Babosor.
Oui.
Yes.
Qui en a reçu d'autres ?
Who received more?
Attends, Lolita, je l'ai dit.
Wait, Lolita, I said it.
Plein de monde.
Lots of people.
Giselin, bien sûr.
Giselin, of course.
Eh oui.
Yeah.
Il ne faut pas l'oublier.
Don't forget it.
Qui oublierait Giselin ?
Who would forget Giselin?
Eh oui.
Yeah.
Mais il y a aussi d'autres types d'invités.
But there are also other types of guests.
Alors, on a eu d'autres types d'invités également.
So we had other types of guests, too.
Les invités de Manox.
Manox guests.
Oh, on fait ça gentil.
Oh, we're doing this nice.
Alors, j'ai fait...
So I did...
Je me suis retapé tous les podcasts cette semaine.
I've been doing all the podcasts this week.
Gonzague, on a eu Gonzague aussi.
Gonzague, we got Gonzague too.
Exact, oui, Gonzague, bien sûr.
Right, yes, Gonzague, of course.
On l'a dit.
We said so.
Yoroco, on a eu Yoroco aussi.
Yoroco, we had Yoroco too.
Non, on l'a pas eu.
No, we didn't.
Oh, pas encore.
Oh, not yet.
Il était intervenu dans un was-off, je crois, mais...
He intervened in a was-off, I think, but...
Il est intervenu dans un jingle, surtout.
He intervened in a jingle, especially.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
On a eu Alissa Milano aussi.
We got Alissa Milano too.
Alors, on a aussi des invités très spéciaux, mais qui vont peut-être intervenir en temps réel,
So, we also have very special guests, but maybe they'll intervene in real time,
quand je vais les citer.
when I'm going to quote them.
On a eu le Père Noël.
We got Santa Claus.
Oh, mais bon, on faisait pas remerder non plus.
Oh, but, well, we didn't get upset either.
On avait eu Luta Speedy.
We had Luta Speedy.
Luta Speedy, Luta...
Eh oui.
Yeah.
Évidemment, le professeur Fiontis qui est venu pendant plusieurs numéros.
Of course, Professor Fiontis who came for several numbers.
Il n'est pas obligé de revenir.
He doesn't have to come back.
Évidemment, l'excellentissime MC Katana.
Obviously, the excellent MC Katana.
Ah, merde les mecs.
Damn it, guys.
Je crois qu'on a oublié de lancer l'enregistrement.
I think we forgot to start the recording.
Ah non, tout va bien.
No, it's all right.
C'est bon.
It's okay.
MC Katana ?
MC Katana?
MC Katana, boit du jus.
MC Katana, drink juice.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Alors, est-ce que vous vous rappelez également Jean Vernus, chanteur acapella ?
So, do you also remember Jean Vernus, singer acapella?
Oui, tout à l'heure.
Yeah, earlier.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est vrai.
That's right.
Je m'en souviens.
I remember.
Mais quel était le premier ?
But what was the first?
Il buccalisait, je crois.
He was drinking, I think.
Le premier, c'était pas fiontus.
The first one was not fiontus.
Le tout premier n'était pas fiontus.
C'était un monsieur qui faisait des buccalises.
He was a gentleman who was doing mouthwash.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Marc...
Marc Bucos.
Je l'avais oublié.
I forgot it.
Ça va être long ce soir.
It's gonna be a long time tonight.
Alors, il y avait également Billy Deville, le fils de l'homme de l'Atlantide.
So there was also Billy Deville, the son of the Atlantis man.
Oui, exact, il nageait bien celui-là.
Yeah, right, he was swimming that one.
On avait du mal à descendre l'aquarium dans un cap.
We were having trouble getting the aquarium down a course.
Devil Hamburger qui a tant plu à nos auditeurs.
Devil Hamburger was so fond of our listeners.
Mac Du.
Mac Du, la famille.
Mac Du, family.
Le fils caché du Captain Web.
Captain Web's hidden son.
On a eu le président de MSUS.
We got the president of MSUS.
Oui, la semaine dernière.
Yeah, last week.
Je suis parlé, je crois.
I think I'm talking.
Grand moment.
Great moment.
On a également eu Gorgorot du groupe d'ailleurs.
We also had Gorgorot from the group.
Grand souvenir, Gorgorot.
Great memory, Gorgorot.
Rappelez-vous François Déric avec ses problèmes avec grand-papy.
Remember François Déric with his problems with grandpapy.
Grand-papy est toujours dans sa tombe.
Grandpapy's still in his grave.
Patrick Dolmes.
Elle le dit, tu me dis.
She says it, you tell me.
Patrick Dolmes.
R.I.P.
Et on avait eu Axel Follet qui était venu.
And we had Axel Follet coming.
Un mec ?
A guy?
Un Billy ?
Billy?
On avait également eu Gontran avec la démonstration de draggeek.
We also had Gontran with the demonstration of draggeek.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est avec Lolita ça, je m'en souviens.
It's with Lolita, I remember.
C'est vrai, Gontran, c'est là parmi nous.
That's right, Gontran, it's here among us.
On avait eu Barnet.
We had Barnet.
Parfait !
Perfect!
C'est la machine à bonheur.
It's the happy machine.
Ah oui, la machine à bonheur.
Oh, yes, the happy machine.
La machine à bisous.
The kiss machine.
Qui m'a sauvé la vie.
Who saved my life.
Alors on a eu, à part les invités, on a eu deux cuites mémorables.
So we had, apart from the guests, we had two memorable cooks.
Oui.
Yes.
Celle d'Antistress.
The Antistress one.
Oui.
Yes.
Ou celle de Quakos.
Or Quakos'.
Oui.
Yes.
Mais celle-là, ils ne l'ont pas encore entendue.
But this one, they haven't heard it yet.
Non mais nous, on a eu un espèce de prémisse dans le 38.
No, but we had some kind of premise in 38.
C'est dit, non, admettons-le pour le 38, le fameux numéro 38.
It says, no, let's admit it for 38, the famous number 38.
Honnêtement, je ne t'ai pas frais non plus, je me rappelle la moitié de ce qui s'est passé durant cet épisode.
Honestly, I didn't charge you either, I remember half of what happened during this episode.
Bon voilà, je ne t'ai pas le dire.
Well, I didn't tell you.
Alors, on a aussi eu des titres de haut niveau pour nommer les podcasts.
So we also had high-level titles to name podcasts.
J'ai relevé les meilleurs titres à mon avis.
I picked up the best titles in my opinion.
Opération Shitstorm.
Operation Shifttorm.
C'est le deuxième ça.
That's the second one.
C'est le second.
Celui qui a merdé à mort.
The one who screwed up to death.
Tire-lip-un-pont sur le tsunami.
Shoot-lip-a-bridge on the tsunami.
Oui, celui-là je suis assez fier aussi.
Yeah, this one I'm pretty proud of, too.
Dying Rectifrice.
Dying Editor.
Oui.
Yes.
Le Quidditch sexuel de l'homme tronc.
The sex Quidditch of man trunk.
Ouh.
Uh.
Le Wave du Père Noël Nécrophile.
The Wave of Santa Necrophile.
Le Caribou Open Source.
The Caribou Open Source.
Et mon préféré, qui restera toujours mon préféré, les Sorbonnasses de l'Enfer.
And my favorite, who will always remain my favorite, the Sorbonnases of Hell.
Les Sorbonnasses de l'Enfer.
The Sorbonnases of Hell.
C'est dit, personnellement, il y en avait un qui était le cache-trou du cul du dauphin de Moureux.
It says, personally, there was one who was the hidehole of the ass of the Dolphin of Moureux.
Ah oui.
Oh, yes.
Je suis assez fier parce que iTunes a censuré automatiquement mon cul, qui est devenu le trou du C du dauphin Moureux.
I'm pretty proud because iTunes automatically censored my ass, which became the C hole of the Daughter dolphin.
J'ai une sorte de souvenir ému quant à ça.
I have some kind of emotional memory about that.
A noter que j'ai commencé à mettre des images sur les podcasts, que je les remets peu à peu.
Note that I started putting pictures on the podcasts, that I gradually put them back.
Le 34, je crois, il est déjà en ligne.
34, I think, it's already online.
On va remettre le 33 et le 32, de toute façon, ce que vous allez tous à la fin de l'été.
We're gonna hand over 33 and 32 anyway, which you all are going to at the end of the summer.
Et j'ai mis une superbe en photo d'illustration du podcast 36, peut-être.
And I put a beautiful picture of podcast 36, maybe.
Katsuni est en train de monter, en gros, ses oreilles-fils.
Katsuni's basically riding her son's ears.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oh yes, yes, it is.
Qui bat son corps.
Beats his body.
Mais il n'y a pas de retour encore.
But there is no return yet.
Non, il n'y a pas de retour.
No, there's no return.
Je pense que iTunes ne vérifie pas les illustrations des podcasts.
I don't think iTunes is checking the podcast illustrations.
C'est peut-être Katsuni qui va te faire un retour.
Maybe Katsuni's coming back.
Oui, tu m'étonnes qu'il va faire un retour.
Yeah, I'm surprised he's coming back.
Alors, l'apéro du Capitaine, c'est aussi des chansons.
So the Captain's apéro is also songs.
On a eu des chansons extraordinaires.
We had some amazing songs.
On a eu Tweet Me.
We got Tweet Me.
On a eu C'est vous, c'est lui, c'est moi.
It's you, it's him, it's me.
Bien sûr.
Sure.
Le titre phare de MC Katana.
MC Katana's flagship title.
Oui.
Yes.
On avait également eu Te Kiero.
We also had Te Kiero.
Te Kiero, Te Kiero.
You Kiero, Te Kiero.
MC Katana qui a aussi fait champion.
MC Katana also championed.
Oui, il y avait également eu Mon Piu Piu.
Yes, there was also My Piu Piu.
C'était Quaco qui nous avait interprété cette chanson.
It was Quaco who performed this song.
Et évidemment, celle que vous connaissez tous, votre préférée, la chanson de l'apéro.
And obviously, the one you all know, your favorite, the song of the aperitif.
L'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Alors là, je ne sais pas ce qu'il fait.
So I don't know what he's doing.
Il sort sa guitare, il n'en peut plus.
He takes out his guitar, he can't take it anymore.
Il la prépare, il est en train de la brosser.
He's preparing it, he's brushing it.
Et surtout, l'apéro du Capitaine, c'est avant tout des auditeurs.
And most importantly, the Captain's apéro is primarily listeners.
Nos auditeurs en live.
Our live listeners.
Ils sont 126 en ce moment pour le live.
They're 126 right now for live.
Qui nous suivent jusqu'au bout de la nuit.
Who follow us till the end of the night.
Des milliers, voire des dizaines de milliers.
Thousands, even tens of thousands.
Disons-le, ne soyons pas modestes.
Let's say it, let's not be modest.
Voire 100 000.
Or 100,000.
On a déjà atteint le million quand même, il faut le savoir.
We've already reached a million, but we need to know.
Donc voilà, à nos millions d'auditeurs.
So here's to our millions of listeners.
Merci à vous de nous écouter chaque semaine.
Thank you for listening to us every week.
D'ailleurs, pour la prochaine saison, vous nous trouverez sur TF1 en primetime.
Besides, for the next season you will find us on TF1 as a bonus.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
À la place de Chavannes.
Instead of Chavannes.
À la place de Secret Story, on me demande de parler de Secret Story.
Instead of Secret Story, I'm asked to talk about Secret Story.
Donc là, j'ai parlé de Secret Story.
So here I talked about Secret Story.
Il paraît qu'il y a un vampire cette année dans l'émission.
I hear there's a vampire on the show this year.
J'ai hâte d'aller voir ça.
I can't wait to see that.
Merde.
Shit.
J'ai loupé le premier épisode de soir.
I missed the first evening episode.
Je rattraperai bien sûr en achetant les chans.
I will of course catch up by buying the cans.
Quel dommage.
What a shame.
C'est normal, il y en a quand on est dans longue.
It's normal, there are times when you're in a long time.
Elle est bonne.
It's good.
Et même qui raye le parquet.
And even scratches the floor.
Et puis, ah oui, merci.
And then, yes, thank you.
Mais attends, quand même, deux trucs.
But wait, still, two things.
Merci à tous ceux qui nous ont apporté des bouteilles tout au long de l'année.
Thank you to all those who brought us bottles throughout the year.
Donc, Elassane, évidemment.
So, Elassane, obviously.
Puis tous les autres, on a eu tellement de bouteilles.
Then all the others, we got so many bottles.
Merci à tous.
Thank you all.
Merci pour le fantastique décapsuleur qu'on nous a envoyé cette semaine.
Thanks for the fantastic decapsulator we were sent this week.
Décapsuleur mural.
Wall stripper.
Voilà.
There.
De la wishlist.
From the wishlist.
Je ne sais plus où il est.
I don't know where he is anymore.
Où est-il ?
Where is he?
Il est dans un mur.
He's in a wall.
On va bientôt le monter.
We'll be riding him soon.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'est un totem.
It's a totem.
Voilà, donc oui, puisque quoi quoi, ça fait une wishlist.
That's, so yes, since what, it makes a wish.
Moi-même, je les dépose au courant.
I'll let them know myself.
Et au fait, Capitaine Web, les calendriers.
And by the way, Captain Web, calendars.
Oui, alors les calendriers vont être envoyés demain.
Yeah, so the calendars will be sent tomorrow.
C'est une bonne nouvelle.
That's good news.
Écoutez, sachez-le.
Look, know him.
Puisque comme je l'ai promis, ça sera envoyé avant la fin de l'année quand même
Since as I promised, it will be sent before the end of the year anyway
pour que vous ayez au moins le mois de décembre avec votre...
so that you have at least December with your...
C'est génial ça.
That's great.
Bah oui, écoute.
Yeah, listen.
Ça, c'est une bonne nouvelle.
That's good news.
C'est comme ça l'apéro.
That's how it works.
On n'hésite pas à y aller.
We don't hesitate to go.
Allez les amis, c'est l'heure de l'actualité du web by Lord Tomper.
Come on, friends, it's time for the web news by Lord Tomper.
Parce que je suis en train de prendre.
Because I'm taking it.
Débutes, déponnais et internet.
Starters, troublemakers and the internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Eh ouais, c'est l'actu du web.
Yeah, that's the news of the web.
Alors ?
Well?
Et ce n'est pas avec Capitaine Web.
And it's not with Captain Web.
Je suis curieux de voir comment tu vas merder cette rubrique.
I'm curious to see how you're gonna screw up this section.
Non mais tu veux avoir un professional.
No, but you want to have a professional.
Non, non mais vas-y, je t'en prie.
No, no, just go, please.
On a deux stars cette semaine.
We have two stars this week.
Deux grandes stars.
Two big stars.
Oh.
On a d'abord...
We first...
Mais on en avait un petit peu parlé.
But we talked about it a little bit.
Il y a eu du news.
There's been some news.
Il m'a volé une de ces deux stars, je tiens à dire.
He stole one of those two stars, I want to say.
Parce que j'en parlais longuement.
Because I was talking about it at length.
Non, c'était à moi.
No, it was mine.
On a eu un grand concours le 4 juillet à New York.
We had a big contest on July 4 in New York.
Ouais.
Yeah.
Sur Coney Island.
On Coney Island.
Ouais.
Yeah.
Le concours de gobage de hot dog.
Hot dog gobage contest.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah, mais oui, mais là...
Oh, but yes, but now...
Attends, je précise que...
Wait, I'm saying...
Ça, c'est de la news high tech quand même.
That's high tech news anyway.
Je précise que dans McQuiz, j'en avais quand même parlé plusieurs fois avec Kobayashi.
I would point out that in McQuiz, I still talked about it several times with Kobayashi.
Bien sûr, mais justement, il faut reparler de Kobayashi.
Of course, but you have to talk about Kobayashi again.
Il s'est passé des événements ce 4 juillet, jour de la fête d'indépendance.
Events occurred on July 4th, the day of the Independence Day.
Oui, mais il avait son problème d'artrite à la mâchoire, souvenez-vous.
Yeah, but he had his jaw artrite problem, remember?
Et oui, parce que le jour de la fête nationale, on ne plaisante pas avec le hot dog à New York,
And yes, because on National Day, we don't joke about the hot dog in New York,
le mai le plus fin de la civilisation occidentale.
the most fine May of Western civilization.
Et c'est l'américaine jouée Chesnut, californien de 26 ans et de 104 kilos,
And it's the American played Chesnut, Californian 26 years old and 104 kilos,
qui a remporté pour la quatrième année consécutive le concours.
who won the contest for the fourth consecutive year.
En avalant 54 hot dogs en 10 minutes.
By swallowing 54 hot dogs in 10 minutes.
Très beau.
Very beautiful.
Il n'a pas réussi à battre son record de l'année dernière.
He couldn't beat his record last year.
Alors 68 hot dogs.
So 68 hot dogs.
Ce qui lui avait permis de battre Kobayashi, d'ailleurs.
Which allowed him to beat Kobayashi, by the way.
Et il a gagné 20 000 dollars.
And he won $20,000.
Alors donc, ça, c'est de la news high tech.
So this is high tech news.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'est de la news high tech.
It's high tech news.
Parce qu'il faut savoir que pendant le concours,
Because you have to know that during the competition,
Takeru, The Tsunami Kobayashi,
qui avait gagné le concours de 2001 à 2006,
who won the competition from 2001 to 2006,
qui avait fini second en 2007, 2008, 2009,
who finished second in 2007, 2008, 2009,
ne s'était pas inscrit en 2010.
did not register in 2010.
Non.
No.
De dépit.
In spite.
À cause de son problème de mâchoire.
Because of his jaw problem.
Mais il est quand même venu.
But he still came.
Il a essayé de s'inscrire finalement.
He finally tried to register.
Trop tard.
Too late.
Et il est venu dans le public, dans la foule.
And he came into the audience, into the crowd.
Pour applaudir.
To applaud.
Et là, la foule en délire a scandé
And there, the crowd in delusion scanned
« Let him hit ! Let him hit ! »
"Let Him Hit! Let Him Hit!"
Alors, Takeru a sauté sur la scène
So, Takeru jumped on the stage
pour prouver que le seul champion, c'était lui.
To prove that he was the only champion.
C'est une blague.
It's a joke.
Non, c'est pas une blague.
No, it's not a joke.
Mais là, il ne faut pas faire chier les Américains.
But now we mustn't piss off the Americans.
Surtout quand on est un putain de Japonais.
Especially when you're a fucking Japanese.
Eh bien oui, les flics ont démarqué.
Well, yeah, the cops stood out.
Ils l'ont entollé, encristé.
They've got him out of control, incrized.
Et il a été libéré.
And he was released.
Mais je vous rassure, il a été libéré lundi.
But I assure you, he was released on Monday.
C'est-à-dire que ce mec allait en prison
That is, this guy was going to jail.
pour être monté sur une scène
to be mounted on a stage
où il faisait un concours de bouffage au head-off.
where he was playing a head-off puff contest.
Ça, c'est des casiers judiciaires.
These are criminal records.
C'est important de lui avoir ce concours.
It's important to get him this contest.
Faut pas rigoler.
Don't laugh.
Ah oui, bah non, j'imagine.
Oh, yeah, no, I guess not.
C'est clair.
That's clear.
Il n'y a pas un concours équivalent
There is no equivalent competition
avec les chutes barrières ?
with the barrier falls?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Si, à mon avis.
Yes, in my opinion.
Je voulais m'inscrire.
I wanted to register.
Enfin voilà, il me semblait indispensable
Finally, it seemed indispensable to me
dans les actus high-tech
in high-tech news
de parler de notre ami The Tsunami.
to talk about our friend The Tsunami.
Bah oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Parce que la deuxième star de la semaine.
Because the second star of the week.
Et ça, c'est du high-tech aussi
And that's high-tech too.
parce que le net est là pour nous apporter
because the net is there to bring us
Paul le Poulpe.
Paul the Poulp.
Ah oui.
Oh, yes.
J'en avais parlé il y a quelques semaines.
I mentioned it a few weeks ago.
Mais là, il y a du neuf.
But there's something new.
Quoique, c'était en avance.
Although, it was early.
Exactement.
Exactly.
Et oui, parce que Paul le Poulpe
And yes, because Paul the Poulpe
est une super star.
is a great star.
Depuis le début du mondial,
Since the beginning of the world,
il ne se trompe pas dans ses diagnostics
he's not mistaken in his diagnoses
contre l'Allemagne.
against Germany.
Et ce soir, est-ce qu'il s'est trompé ou pas ?
And tonight, did he make a mistake or not?
Eh bien, on va en parler.
Well, let's talk about it.
Alors, il a dernièrement pronostiqué
So, he recently pronounced
que l'Allemagne allait perdre.
that Germany was going to lose.
Et l'Allemagne a perdu.
And Germany lost.
Ouf !
Oh, my God!
Bravo champion.
Good champ.
Il est trop bon.
He's too good.
Avant de continuer la petite histoire,
Before we go on with the story,
je vous rappelle qui est Paul.
I'll remind you who Paul is.
C'est un Poulpe, bien sûr.
It's a Poulpe, of course.
Allemand.
German.
Qui habite en Allemagne.
Who lives in Germany.
Qui est né en Angleterre.
Who was born in England.
Dans un pocal, mais qui effectivement
In a pocal, but that actually
est d'origine anglaise
is of English origin
du Sea Life Park de Weymouth.
Weymouth Sea Life Park.
Avant chaque match...
Before every game...
On dit Wathmoth.
They say Wathmoth.
Wathmoth.
Avant un match, avec l'Allemagne,
Before a match, with Germany,
deux boîtes de nourriture
two boxes of food
sont mises dans son aquarium
are put in his aquarium
avec le petit drapeau du pays.
with the little flag of the country.
Et il désigne le gagnant
And he designates the winner
en choisissant sa nourriture.
by choosing his food.
Alors, il paraît qu'il choisit
So I hear he chooses.
toujours à droite.
Always right.
Alors, on m'a proposé sur Twitter
So I was offered on Twitter
éventuellement de te mettre
If you don't want to
dans une baignoire
in a bathtub
avec deux bocales
with two jars
pour voir si tu arrivais.
to see if you were coming.
Toi aussi,
You too,
Dièc Bixiqué,
Bixiqué,
le vainqueur, par exemple,
the winner, for example,
je ne sais pas,
I don't know,
de la prochaine présidentielle.
the next president.
Est-ce que, lors de ton père,
Did your father,
tu es prêt à faire ça ?
You ready to do that?
Pourquoi pas ?
Why not?
Le prochain vainqueur
Next winner
du prochain concours de hot-dog.
The next hot dog contest.
Il cherche ses petites feufeuilles.
He's looking for his little leaves.
Alors là, il y a un problème
So there's a problem.
parce que la feufeuille numéro 2,
because the lamp number 2,
ah, la voilà !
There she is!
C'est du préparer.
It's got to be prepared.
Parce que j'ai fait comme Captain Webb.
Because I did like Captain Webb.
Parce que j'ai découvert,
Because I found out,
parce qu'en préparant cette rubrique,
because in preparing this section,
j'ai repris exactement
I took over exactly.
la structure de son document
the structure of its document
et le Captain Webb
and Captain Webb
est ultra scripté.
is ultra scripted.
Ça ne s'entend pas, mais...
It can't be understood, but...
C'est du scripting.
It's scripting.
Alors, Paul Le Poulpe a des ennuis
Then Paul Le Poulpe is in trouble.
avec toutes ses prophéties
with all his prophecies
autoréalisatrices.
self-realizing.
Il s'est fait des ennemis
He made enemies
parce qu'après la défaite
because after the defeat
de l'Allemagne,
Germany,
en quart de finale,
in the quarter-final,
eh bien...
Well...
Il a eu des menaces de mort.
He had death threats.
Non, c'est ça.
No, that's it.
C'est-à-dire que, d'abord,
That is, first of all,
l'Allemagne a gagné
Germany won
en quart de finale
in quarter-final
et les Argentins ont menacé
And the Argentinians threatened
de tuer Paul
to kill Paul
et d'en faire de la paella.
and make paella.
C'est inscrit sur Facebook.
It's on Facebook.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Il a envoyé un message
He sent a message.
sur Twitter.
on Twitter.
Et pire encore,
And worse,
après la défaite de l'Allemagne,
after the defeat of Germany,
nos amis germaniques
our Germanic friends
ont décidé de le bouffer.
decided to eat it.
Recette de poulpe grillée marinée,
Grilled marinated octopus recipe,
paella, etc.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mais rassurez-vous,
But rest assured,
Paul a de nouveaux amis
Paul has new friends
en la personne des Espagnols.
in the person of the Spanish.
Et de Zapatero.
And Zapatero.
Parce que M. Zapatero
Because Mr. Zapatero
est inquiet pour notre ami le poulpe.
is worried about our friend the octopus.
Il pense envoyer
He thinks he's sending
une équipe de protection
a protection team
en Allemagne.
in Germany.
Mieux,
Better,
le ministre de la pêche
Minister for Fisheries
a déclaré
stated
« Lundi, je serai un conseil
"Monday I will be a counsel
des ministres de l'Union européenne
Ministers of the European Union
et je vais demander
and I'll ask
que soit activée
activated
une interdiction de pêche
a fishing ban
pour Paul le poulpe
for Paul the Octopus
afin que les Allemands
so that the Germans
ne le mangent pas. »
Don't eat it. »
J'ai entendu des conneries
I heard some bullshit.
dans ma vie.
in my life.
Et encore mieux,
And even better,
le ministre de l'Industrie
Minister of Industry
s'est prononcé
pronounced
pour un transfert immédiat
for immediate transfer
de Paul le poulpe
Paul the Octopus
en Espagne
in Spain
pour veiller à sa protection.
to ensure its protection.
Oh, il va être bien là-bas.
Oh, he's gonna be fine there.
Et ce matin,
And this morning,
et ce matin,
and this morning,
mon capitaine...
Captain...
Enfin, si les Espagnols
Finally, if the Spanish
perdent en finale,
lose in the final,
il est plus trop protégé.
He's more protected.
Et oui, mais ce matin,
And yes, but this morning,
Paul le poulpe
Paul octopus
a désigné l'Espagne
has designated Spain
comme gagnant.
as a winner.
Ah !
Ah!
Oui, il se protège.
Yeah, he's protecting himself.
Il se protège.
He's protecting himself.
Précisons qu'il y a aussi
There is also
Mani le perroquet.
Man the parrot.
Est-ce que tu sais
Do you know?
que Mani le perroquet
that Mani le parrot
est rentré dans la course ?
Did you get into the race?
Ah non.
Oh, no.
Non, c'est pas que...
No, it's not just...
J'ai lu ton article
I read your article.
et il a des bons résultats
and it has good results
que depuis les quarts de finale.
Only since the quarterfinals.
C'est quand même pas...
It's not...
Ouais, mais je pense...
Yeah, but I think...
C'est pas la même trempe.
It's not the same.
Ouais, mais si tu veux
Yeah, but if you want
savoir qu'il y a un poulpe
know there's an octopus
ne vit qu'entre 2 et 3 ans.
lives only between 2 and 3 years.
Donc, il faut savoir quand même
So we have to know anyway.
que malheureusement,
that unfortunately,
Paul le poulpe
Paul octopus
va bientôt crever.
I'll be dead soon.
Il sera éventuellement mangé.
It will eventually be eaten.
Il ne sera pas là
He won't be here.
pour le prochain mondial.
for the next world.
Il ne sera pas là
He won't be here.
pour le prochain mondial.
for the next world.
Tandis qu'un perroquet,
While a parrot,
ça vit longtemps.
It's been a long time.
Donc, Mani le perroquet,
So, Mani the parrot,
moi, j'ai une grande confiance en lui.
I have great confidence in him.
Et on verra s'il a raison.
And we'll see if he's right.
Moi, j'ai confiance
I trust you.
dans Mani le perroquet.
in Mani le parrot.
Moi, je suis pour le poulpe.
I'm for the octopus.
Un Bob le singe,
A monkey Bob,
si on l'y vole de...
If we steal it from...
Moi, je pensais prendre un poney
I thought I'd get a pony.
avec les sabots,
with the hooves,
il choisirait le programme.
He would choose the program.
Enfin, tout ça,
I mean, all this,
c'est pas très high-tech,
It's not very high-tech,
alors, ton père.
Then your father.
Allez, tu veux du high-tech ?
Come on, you want high-tech?
Ah, moi, je veux du high-tech,
Ah, I want high-tech,
bordel, quoi.
Damn it.
Allez, on fait péter
Come on, let's go.
les actes du Google,
the actions of Google,
Apple, Twitter.
Eh oui, on va faire du condensé
Yeah, we're gonna do some condensation.
sur ces sujets à la con
on these subjects
parce que cette semaine,
Because this week,
il y a un paquet de news Google.
There is a package of Google news.
Allez, un petit jingle.
Come on, a little jingle.
Est-ce que vous savez
Do you know?
que Google est inséré
that Google is inserted
dans l'édition 2011 du Larousse ?
in the 2011 edition of the Larousse?
Ah bon ?
Right?
C'est devenu un mot
It became a word
à part entière.
full.
Google-er.
Et Google-er, ça fait longtemps.
And Google-er, it's been a long time.
Ça fait longtemps que Google-er
Google-er has been a long time
s'est rentré dans le registre courant
entered the current register
aux Etats-Unis.
in the United States.
Ah mais là, dans le Larousse,
Ah, but here in the Larousse,
comme terme de recherche.
as a search term.
C'était pas le cas dans le Larousse,
It wasn't in the Larousse.
c'était déjà le cas
It was already.
dans d'autres dictionnaires, je pense.
in other dictionaries, I think.
Peut-être aux Etats-Unis,
Maybe in the United States,
dans des éditions américaines, non ?
in American editions, right?
Ouais, mais c'est le Larousse compte.
Yeah, but it's the Larousse.
Allez, news suivantes.
Come on, next news.
Non, d'accord, quoi.
No, all right.
Eh ben, je fais comme toi.
Well, I'm just like you.
Encore du Google.
More Google.
Moi, je trouve pas
I don't think so.
que je fais comme ça.
That's how I do it.
Eh ben, si.
Well, yes.
Non.
No.
Encore du Google.
More Google.
Et ils rachètent la société
And they buy the company
Ita Software.
Ok.
Okay.
Spécialisée dans les bases de données
Specialized in databases
sur le transport aérien
on Air Transport
et les systèmes de réservation en ligne.
and online reservation systems.
Alors là, moi,
So now, me,
je veux plus de détails.
I want more details.
Je veux du lourd là-dedans.
I want some heavy in there.
Je veux savoir
I want to know.
qu'est-ce qu'ils utilisent
what they use
comme logiciel,
as software,
combien il y a de personnes
how many people there are
dans cette société,
in this society,
le montant du rachat.
the amount of the redemption.
Combien tu fides ?
How much do you do?
Et là, tu vas le savoir
And now you'll know
dans la news suivante.
in the next news.
Eh oui, parce que le PDG de Google,
Yeah, because Google's CEO,
Eric Smith,
a confirmé
confirmed
qu'il n'y aurait pas
that there would be no
de Nexus 2.
Nexus 2.
Ah bon ?
Right?
Oh.
Déçu ?
Disappointed?
Non, pas vraiment.
No, not really.
Mais pourquoi ?
But why?
Est-ce qu'on a une explication ?
Do we have an explanation?
Eh bien oui,
Well, yes,
il en donne une.
He gives one.
Il donne une explication,
He gives an explanation,
c'est que selon lui,
It's just, according to him,
le Nexus One
the Nexus One
était uniquement
was only
pour essayer de promouvoir
to try to promote
le système d'exploitation Android
Android operating system
et de lancer le marché
and launch the market
autour des smartphones Android.
around Android smartphones.
Et il nous le dit,
And he tells us,
ils ont fait du bon boulot,
They did a good job,
ils ont lancé le bébé
they threw the baby
et maintenant,
and now,
ce n'est plus la fin
This is no longer the end
de faire un second Nexus One.
make a second Nexus One.
D'autres personnes disent
Others say
que c'est peut-être
Maybe it's
parce qu'ils se sont plantés
'Cause they screwed up
qu'ils n'en ont pas vendu beaucoup.
they haven't sold many.
En même temps,
At the same time,
les HTC se vendent bien.
HTC sells well.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils aient vraiment besoin
that they really need
d'un téléphone
a telephone
de la marque Google
Google brand
entre guillemets
in quotation marks
pour continuer à promouvoir
to continue to promote
le système Android.
Android system.
Ce n'est pas plus con au final.
It's no more stupid in the end.
Parce que de toute façon,
Because anyway,
c'était qui qui avait fait le premier ?
Who was the first one?
C'était HTC aussi ?
Was it HTC too?
Oui, c'était HTC.
Yeah, it was HTC.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
HTC, maintenant,
HTC, now,
ils ont tous leurs trucs sur Android,
They all have their stuff on Android,
le designer, le hero, etc.
the designer, the hero, etc.
A priori,
Google a du mal
Google has trouble
quand ils se lancent
When they launch
dans le matériel.
in the equipment.
Ils n'étaient pas.
They weren't.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
de ce qu'ils avaient fait
of what they had done
exactement dans le bordel,
exactly in the mess,
mais ils n'étaient pas trop
but they weren't too much.
intéressés au matériel.
interested in equipment.
Ils avaient laissé HTC
They had left HTC
faire le principal du boulot.
Do the principal of the job.
Ils avaient donné les spécifications
They had given the specifications
et après, ils se tiennent émerdés.
And then, they're standing up.
Peut-être que Google,
Maybe Google,
avec le rachat
with the redemption
de Hita Software,
Hita Software,
va peut-être se lancer
Maybe we'll get started.
dans l'aviation.
in aviation.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Peut-être qu'ils vont faire
Maybe they'll do it.
des téléphones qui volent.
phones that fly.
Google Air.
Google Fly.
Allez.
Come on.
News suivantes.
Next news.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
cette petite news qui est passée ?
That little news that came by?
Google a perdu
Google lost
devant l'autorité de la concurrence
before the competition authority
dans le dossier NavX.
in the NavX folder.
Non, je n'en ai pas vu.
No, I didn't.
Je n'ai pas trop le temps.
I don't have too much time.
Du coup, comme cette semaine,
So, like this week,
je n'avais pas à m'occuper des news,
I didn't have to deal with the news,
je me suis dit
I thought
je vais laisser alors ton père
I'll leave your father.
le soin de tout faire.
the care of doing everything.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Eh bien,
Well,
la société NavX,
NavX,
ce n'est pas une société
It's not a company.
qui vend des petits dessous
who sells little underwear
ou des petites culottes.
or little panties.
C'est une société
It's a company.
qui vend l'accès
who sells access
à sa base de données
to its database
de radars routiers.
road radars.
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
il y a une concurrence
there's competition
quand même sur ce secteur-là.
Still on this sector.
Et la particularité de NavX,
And the peculiarity of NavX,
c'est qu'ils avaient recours
It's because they had recourse.
énormément aux...
a lot to...
Il y a des petits oiseaux ?
Are there small birds?
Je ne sais pas d'où ça vient.
I don't know where that came from.
C'est très bucolique.
It's very bucolic.
Des oiseaux.
Birds.
Et la société de NavX,
And NavX's company,
la spécialité de NavX,
NavX specialty,
c'est qu'ils avaient,
It's that they had,
pour appâter le client,
to lure the client,
énormément recours à Google.
a lot of use of Google.
Google a des words.
Google has words.
Google.
Et ils avaient...
And they had...
C'était dans son secteur d'activité,
It was in his business,
c'était un des plus gros clients
He was one of the biggest customers.
de Google.
Google.
Énormément,
A lot,
je crois 40 000 euros par mois de...
I think 40 grand a month of...
C'est pas si énorme que ça.
It's not that big.
Non, mais dans leur secteur d'activité.
No, but in their business.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Oui.
Yes.
Parce qu'ils ont énormément,
Because they have a lot,
ils découpent énormément
They cut a lot
les secteurs d'activité.
sectors of activity.
Bon alors,
Well then,
et c'était quoi le problème ?
And what was the problem?
Et alors,
And then,
qu'est-ce qui est arrivé à NavX ?
What happened to NavX?
C'est qu'ils ont eu des petits soucis financiers
It's because they had a little financial trouble.
et finalement,
And finally,
Google leur a supprimé
Google has deleted them
leur compte
their account
en considérant que leurs annonces
considering that their announcements
pour les radars routiers
for road radar
étaient quelque chose d'illégal.
were something illegal.
Et donc,
And so,
ils leur ont dit
They told them
« Allez vous faire voir ».
"Fuck yourself. "
En France ou aux Etats-Unis ?
In France or the United States?
En France.
In France.
En France, oui.
In France, yes.
Je suis pas sûr qu'aux Etats-Unis,
I'm not sure that in the United States,
ça se passe comme ça.
That's how it goes.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est une erreur.
It's a mistake.
Tu devrais le savoir.
You should know.
Putain,
Fuck,
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que ce travail de porcos ?
that this pig job?
C'est fou.
This is crazy.
Alors,
So,
j'ai été chercher
I went looking
la décision du Conseil de la concurrence.
the decision of the Competition Council.
Je l'ai lu hier soir.
I read it last night.
40 pages.
Uniquement pour vous,
Only for you,
chers auditeurs.
Dear listeners.
Ce fut long.
It was a long time.
C'est une décision
It's a decision.
qui est uniquement conservatoire.
which is only conservatory.
C'est-à-dire que
In other words,
l'autorité de la concurrence
the competition authority
ne tranche pas au fond.
Don't cut the bottom.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils ont condamné Google
they condemned Google
à titre de mesure provisoire
as an interim measure
à rétablir
to be restored
à la société NavX
to NavX
l'accès à leurs news.
access to their news.
Et par ailleurs,
And besides,
ils ont demandé à Google
they asked Google
de préciser leurs règles
to clarify their rules
concernant la suspension
concerning suspension
ou quels sont les critères
or what are the criteria
qui permettent de décider
which make it possible to decide
qu'une...
one...
Il y a un truc
There's something.
qui me semble étrange.
which seems strange to me.
Donc, la société NavX,
So NavX,
clairement,
clearly,
elle faisait de la pub
She was advertising.
pour les détecteurs de radars,
for radar sensors,
c'est ça ?
Is that it?
De bases de données de radars.
Radar databases.
Parce qu'il y a deux choses.
Because there are two things.
Les bases de données radars
Radar databases
qui permettent de savoir
which allow us to know
comme le système Coyote
like the Coyote system
où se trouve un radar
where a radar is located
sur une route
on a road
en consultant une base de données.
by consulting a database.
Et il y a d'autres systèmes
And there are other systems
qui sont plus des systèmes actifs
which are more active systems
qui vont essayer
who will try
de détecter les radars
to detect radars
sur la route.
On the road.
Les premiers sont autorisés
The former are allowed
en France,
in France,
les seconds sont interdits.
The latter are forbidden.
Donc, NavX
So, NavX
n'étaient pas dans l'illégalité.
were not illegal.
D'accord.
Okay.
Mais donc,
But so,
ils s'adressent
they address
pour vendre leurs trucs
to sell their stuff
à des particuliers ?
to private individuals?
Exactement.
Exactly.
Et ces mecs-là
And those guys.
faisaient 40 000 euros
made 40 000 euros
de pub par mois pour ça ?
That's what advertising is for a month?
Ils avaient un gros chiffre d'affaires.
They had a big turnover.
C'est un business juteux,
It's a juicy business,
les radars en France.
radars in France.
Mais attends,
But wait,
40 000 euros de publicité
40 000 euros of advertising
sur Google
on Google
pour vendre des trucs anti-radar ?
To sell anti-radar stuff?
Je veux bien croire
I'll trust you.
qu'ils en vendent énormément,
that they sell a lot,
si tu veux.
If you want.
Oui, ils avaient
Yes, they had
un budget pub hallucinant.
An amazing advertising budget.
Ils avaient un budget pub hallucinant.
They had an amazing advertising budget.
Ne m'étonnes pas.
Don't surprise me.
Mais je me trompe
But I'm wrong.
ou c'est une insertion
or it's an insertion
de la rubrique LTP
of LTP
C'est les 7 pages
It's the 7 pages.
que je vois ?
I see?
J'ai dit que j'allais les faire.
I said I was gonna do it.
Oh my fucking God !
Oh my fucking God!
Mais non,
But no,
vous inquiétez pas,
Don't worry,
ça va aller vite.
It's gonna be quick.
En tout cas,
Anyway,
la décision,
the decision,
il faut absolument la lire
you must absolutely read it
pour tous les geeks avertis
for all informed geeks
parce qu'elle est extrêmement intéressante
because it is extremely interesting
dans le sens où
in the sense
l'autorité de la concurrence
the competition authority
dans ses attendus
expected
décortique la manière
the way
dont Google fonctionne en interne.
Google works internally.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Et ça, c'est intéressant.
And that's interesting.
C'est super intéressant.
That's really interesting.
Allez, maintenant,
Come on, now,
on va passer aux news Twitter.
Let's go to Twitter news.
Parce qu'on aime Twitter ici.
Because we love Twitter here.
On tweet fort.
We tweet loudly.
Ah bah écoute, oui.
Ah, listen, yes.
Alors, il y a 4 nouvelles Twitter.
So there are 4 new Twitters.
À l'Assemblée nationale,
In the National Assembly,
ils n'étaient pas contents
They weren't happy.
parce que pendant l'audition
because during the hearing
des deux champions du football,
the two football champions,
président de la FFF
President of FFF
et Domenech,
and Domenech,
Lionel Tardy tweetait
Lionel Tardy tweeted
alors que c'était un huis clos.
While it was a closed session.
Oh non, c'est l'autre.
Oh, no, it's the other one.
Et il disait ce qui se passait.
And he said what was going on.
Il a même déclaré...
He even said...
Mais c'était pas un tweet clos.
But it wasn't a closed tweet.
Non, c'était pas un tweet clos.
No, it wasn't a closed tweet.
Et Lionel Tardy a même déclaré
And Lionel Tardy even said
je suis le traître qui tweet
I'm the traitor who tweets
et je l'assume.
And I assume it.
En tout cas, il s'est fait...
Anyway, he made himself...
Quelle sale ordure.
What a filth.
Il y a des gens
There are people
qui ont été décapités
who have been beheaded
pour moins que ça.
For less than that.
Et en tout cas,
And anyway,
il s'est fait remonter les bretelles
He got his shoulder straps up.
et le président de l'Assemblée
and the President of the Assembly
a dit que prochainement,
said that soon,
ils allaient étudier
They were going to study.
le statut de Twitter
Twitter status
à l'Assemblée nationale.
to the National Assembly.
Oh !
Oh!
Franchement, ils ont que ça.
Frankly, they only have that.
Et puis surtout,
And most importantly,
encore s'acheter des bretelles
buy straps again
aujourd'hui,
today,
c'est un peu démodé.
It's a little old-fashioned.
Mais est-ce qu'ils vont faire le débat
But are they going to make the debate?
uniquement par Twitter
Twitter only
en 140 caractères ?
140 characters?
C'est pas sûr.
Not sure.
Moi, j'aimerais bien
I wish I could.
qu'on fasse ça.
Let's do this.
Un débat, une Assemblée nationale
A debate, a National Assembly
avec seulement 140 caractères.
with only 140 characters.
Ouais, on légitère plus,
Yeah, we're not legit anymore,
on tweetifère.
We tweet.
Écoute, je pense que franchement,
Look, I think frankly,
on ne perdrait pas beaucoup
We wouldn't lose much.
en termes de qualité de débat.
in terms of quality of debate.
C'est clair.
That's clear.
Un autre tweet.
Another tweet.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
qu'une journaliste
a journalist
s'est fait virer ?
Did you get fired?
Oui.
Yes.
Oui, mais elle le méritait sûrement.
Yeah, but she probably deserved it.
Oui, ça se passe sur CNN, non ?
Yeah, it's on CNN, right?
Exactement.
Exactly.
Et c'est aussi à propos de Twitter.
And it's also about Twitter.
Elle avait brancé un truc
She gave something up.
sur l'Hezbollah.
on Hezbollah.
Exactement.
Exactly.
Elle avait dit,
She said,
donc en français,
So in French,
mais c'était en anglais à l'origine,
But it was originally in English,
je traduis,
I translate,
triste d'avoir appris
sad to have learned
la mort de l'ayatollah Fadlala.
the death of Ayatollah Fadllala.
D'accord.
Okay.
Alors, qui est l'ayatollah Fadlala ?
So, who is Ayatollah Fadllala?
C'était un guide spirituel
He was a spiritual guide.
du Hezbollah.
Hezbollah.
Alors évidemment,
So obviously,
aux Etats-Unis,
in the United States,
comme il est sur la liste
as it is on the list
des terroristes internationaux,
international terrorists,
ça a soulevé une vague de protestations.
There was a wave of protests.
Donc elle s'est fait virer.
So she got fired.
Mais pourtant, on peut lire,
But you can read,
par exemple,
for example,
j'ai lu ça sur le site de Libération,
I read this on the Liberation site,
qu'il semblerait que ce fameux
that it seems that this famous
ayatollah Fadlala
Ayatollah Fadllala
ne soit pas si méchant que ça.
Don't be so mean.
Non, c'était un gentil théorique.
No, he was a good theoretical.
Non, il est gentil.
No, he's nice.
Il ne soit pas si mort.
He's not that dead.
Et qu'il était connu
And that he was known
pour son ouverture
for its opening
sur le développement scientifique
Scientific Development
et ses avis religieux tolérants,
and his tolerant religious opinions,
notamment vis-à-vis des femmes.
in particular with regard to women.
Oh.
Allez.
Come on.
C'est tout ?
That's it?
On tweet.
We're tweeting.
Un tweet, c'est 140 caractères.
A tweet is 140 characters.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Est-ce que vous avez suivi
Did you follow
l'Aux,
the Aux,
le Tweet Aux de la semaine ?
the Tweet To the week?
Non.
No.
Oh, c'est énorme, pourtant.
Oh, it's huge, though.
Je ne sais pas.
I don't know.
Pourtant, c'est nous
Yet it's us.
qui sommes sur Twitter.
on Twitter.
Le nom de Zeus,
The name of Zeus,
le futur est là
the future is there
parce que
because
Doc Brown avait programmé
Doc Brown had programmed
sa machine dans le temps
his machine in time
pour apparaître
to appear
5 juillet.
July 5.
Je l'ai même retweeté
I even retweet her.
comme un gros con
Like a big dick
sans vérifier la source de la foi.
without checking the source of faith.
Eh oui, parce qu'en réalité,
Yes, because in reality,
j'ai été puni.
I was punished.
Ce n'était pas 2010,
It wasn't 2010,
c'était 2015.
That was 2015.
2015.
C'est dans 5 ans.
It's in five years.
Et alors,
And then,
le tweet original,
the original tweet,
un site s'appelle
a site is called
Total Film
qui est à l'origine du tweet
which is behind the tweet
et il a été retweeté
and it was retweeted
30 000 fois lundi.
30,000 times on Monday.
Eh bien.
Well.
Voilà.
There.
Tout ça pour
All this for
derrière n'importe quoi.
Behind anything.
Eh oui.
Yeah.
Allez,
Come on.
on passe à un autre tweet.
We're moving on to another tweet.
Le tweet de Bobby Eden
Bobby Eden's tweet
parce que Captain Web
because Captain Web
aimerait bien
Would you like that?
se la faire sucer.
Get her sucked.
Ah oui,
Oh, yes.
tout à fait.
Absolutely.
D'ailleurs,
Besides,
je suis un de ses followers.
I'm one of his followers.
Quoique,
Although,
c'est moi,
It's me,
nous préparons
we prepare
en cas de victoire des Pays-Bas
in the event of victory of the Netherlands
à prendre la voiture
to take the car
pour aller rencontrer
to meet
cette charmante voisine.
That lovely neighbor.
Eh oui,
Yeah.
moi,
Me,
je ne la follow pas en fait.
I don't actually follow her.
Quoi ?
What?
Non.
No.
Je me suis dit
I thought
l'acte de rébellion,
the act of rebellion,
c'était de ne pas la follow.
It was not following.
Je la followais avant,
I used to follow her,
je l'ai défollowée.
I broke her down.
Oh putain,
Oh fucking,
quel ordure.
What a piece of shit.
Voilà,
There you go.
tu ne te feras pas sucer,
You won't get sucked,
c'est de ta faune.
It's your wildlife.
Eh oui,
Yeah.
parce que Bobby Eden
Because Bobby Eden
a promis
promised
que si les Pays-Bas
only if the Netherlands
gagnaient,
won,
eh bien,
Well,
elle sucerait
She'd suck
tous ses followers.
All his followers.
Alors,
So,
attend,
Wait,
reste accompagnée
remain accompanied
quand même
still
de quelques copines.
Some friends.
Oui,
Yes,
elle est gentille
She's nice.
mais c'est quand même
But it's still
du travail à la chaîne.
from work to the chain.
Eh oui,
Yeah.
à la chaîne.
to the chain.
C'est Twitter quand même
It's Twitter anyway
sur les 80 mecs
Of the 80 guys
qui la follow depuis
who follows it from
qu'elle a annoncé ça.
that she announced that.
Il doit bien avoir
He must have
une centaine de cramards
about a hundred bastards
qui vont y aller.
who'll go.
Elle est passée de 4000 inscrits
It went from 4000 registered
à 94 000 inscrits
94,000 registered
depuis mardi.
since Tuesday.
Oui,
Yes,
soit 90 kilomètres de queue.
or 90 kilometers of tail.
Oui,
Yes,
c'est bien.
That's good.
Donc,
So,
deux choses l'une,
two things one,
soit les Pays-Bas gagnent
the Netherlands
et ça va sucer sec,
and it'll suck dry,
mais Paul Le Poulpe
but Paul Le Poulpe
va mourir.
Will die.
Soit c'est l'Espagne
Or it's Spain.
qui gagne
who wins
et des 94 000 bonhommes
94,000 men
ou femmes peut-être
women
ne vont pas se faire sucer
won't get sucked
mais Paul Le Poulpe
but Paul Le Poulpe
aura la vie sauve.
will have life saved.
Crueil dilemme.
Crude dilemma.
Le capitaine
The Captain
l'adpuité aujourd'hui.
Adpuity today.
C'est triste.
It's sad.
En cas de victoire
In case of victory
des Pays-Bas,
Netherlands,
je couche avec
I sleep with
toutes mes followers
All my followers
et en cas de perte,
and in case of loss,
si l'Espagne gagne,
if Spain wins,
je couche aussi
I sleep too
avec toutes mes followers.
With all my followers.
Surtout,
Above all,
n'hésitez pas à me contacter
feel free to contact me
dès dimanche.
Sunday.
Et en plus,
And besides,
d'accord.
Okay.
Allez,
Come on.
on va passer aux news
We're gonna go to the news.
Firefox.
Tu travailles de fond.
You're working hard.
Je sens que t'as bossé.
I feel like you worked.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Mais attends,
But wait,
t'as pas vu les 4 pages
You didn't see the four pages.
qui suivent, champion ?
Who follows, champion?
Oh putain !
Oh fucking!
J'en vois 5.
I see five.
Oui,
Yes,
parce que Firefox
because Firefox
vient de déclarer
has just declared
qu'ils avaient franchi
which they had crossed
la barre des 2 milliards
the 2 billion mark
de téléchargements
downloads
pour les add-ons.
for add-ons.
Oh !
Oh!
Eh putain,
Hey, fucking,
il y a de la merde là-dedans.
There's shit in there.
Il y a de la sacrée merde.
There's fucking shit.
Et ils gagnent pas un rond.
And they don't win a round.
C'est terrible.
That's terrible.
Oh putain !
Oh fucking!
Alors ton père
Then your father
vient de tout renverser.
Just overturned everything.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Allez,
Come on.
on passe au Firefox suivant.
We move on to the next Firefox.
Et le Firefox suivant...
And the next Firefox...
Il est par là.
He's over there.
Il est pas là.
He's not here.
Mais c'est très étrange.
But it's very strange.
Il est page 12.
It's page 12.
Mais rassurez-vous,
But rest assured,
je fais comme le capitaine,
I'm like the captain,
je tourne les paparazzles.
I turn the paparazzles.
C'est une blague là,
This is a joke.
ce qui se passe là,
What's going on here,
ce que je vois à vos yeux.
what I see in your eyes.
Et voilà.
There you go.
C'est un livre.
It's a book.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qu'Ibem...
Ibem...
Eh, eh, eh !
Hey, hey, hey!
Eh, alors ton père là,
Hey, so your dad here,
il est tard là,
It's late there,
il est tard,
It's late,
vas-y, qu'est-ce que tu fous ?
Go ahead, what are you doing?
Eh, alors ton père,
Hey, then your father,
c'est vrai que vu ton livre...
It's true that given your book...
Eh, ça dure une heure avec l'autre.
Hey, it takes an hour with the other.
IBM a décidé de faire Firefox,
IBM decided to make Firefox,
son application corporate par défaut.
its default corporate application.
400 000 machines vont passer sous Firefox.
400,000 machines will go through Firefox.
Oh putain, ça va leur changer la vie, quoi.
Oh, God, that's gonna change their lives.
Franchement, ça va être encore plus long.
Frankly, it'll take even longer.
400 000 de plus, quoi.
400,000 more.
La question, c'est dans le même temps,
The question is at the same time,
combien de mecs sont en train de passer sous Chrome ?
How many guys are going through Chrome?
Ah oui, mais ils n'ont pas le droit de passer sous Chrome.
Oh yes, but they're not allowed to go under Chrome.
Ils doivent aller sous Firefox.
They have to go under Firefox.
Oui, non, mais je sais,
Yeah, no, but I know,
mais je veux dire, dans la vie réelle,
But I mean, in real life,
tu ne vas pas chez IBM.
You're not going to IBM.
Bah, non, mais pour les gens qui travaillent chez IBM.
Well, no, but for people working at IBM.
Qui, ici, utilise encore Firefox ?
Who, here, still uses Firefox?
Moi.
Me.
Eh bien.
Well.
Écoute, de moitié, moitié,
Listen, half, half,
je pense que moi...
I think I...
Tu parles d'un podcast geek, quoi.
You're talking about a podcast geek.
Les mecs qui utilisent Firefox.
Guys using Firefox.
Moi et Coacos, ils ont Chrome.
Me and Coacos, they have Chrome.
Mais vive la vitesse, c'est quand même rapide, ouais.
But speed is still fast, yeah.
Putain, c'est clair.
Damn right.
Carrément.
Definitely.
Et derrière, il y a eu cette histoire de menu tout intégré.
And behind it, there was this whole built-in menu story.
J'en ai pas parlé semaine dernière, je crois.
I didn't mention it last week, I think.
Non.
No.
En fait, dans la nouvelle version de Chrome,
In fact, in the new version of Chrome,
ils vont faire un seul menu,
They're gonna make one menu,
un menu unique pour tout.
A unique menu for everything.
Ils vont grouper toutes les fonctions dans un seul menu
They will group all the functions into one menu
pour que ce soit encore plus rapide quand tu choisis un truc.
So it's even faster when you pick something.
Est-ce que ça fonctionne bien, Chrome sous 2000 ?
Does it work well, Chrome in 2000?
Je n'ai pas essayé.
I didn't try.
En tout cas, Chrome sous XP, ça fonctionne nickel.
In any case, Chrome under XP, it works nickel.
Non, moi, je n'ai pas XP.
No, I don't have XP.
J'ai un vieux PC.
I have an old PC.
Sous 2000 ?
Under 2000?
Sous 95, ça marche nickel.
Under 95, it works nickel.
Tu peux y aller sur un menu.
You can go on a menu.
Connaissant, mon avis doit marcher.
Knowing, my opinion must work.
Ouais, ouais, je pense aussi.
Yeah, yeah, I think so, too.
Essaye.
Try.
Au pire, ça reformatera ton PC.
At worst, it'll reformat your PC.
Voilà.
There.
C'est pas grave.
It's okay.
Alors, vas-y, continue tes news, LTP.
So go ahead, keep up the news, LTP.
Deux petites news, Apple.
Two little news, Apple.
Ah bon ?
Right?
Vous pourriez qu'on parait plus d'Apple ?
Could we look more like Apple?
Ouais.
Yeah.
On nous a dit, là, sur le site, on a dit,
We were told, on the site, we said,
oh, des fanboys Apple, vous parlez trop d'Apple et tout.
Oh, Apple fanboys, you talk too much about Apple and everything.
Mais là, c'est court.
But this is short.
Ouais.
Yeah.
Alors, le hack de l'Apple Store, Capitaine.
So, the Apple Store hack, Captain.
Je ne l'ai pas suivi.
I didn't follow him.
Ah oui, moi, je l'ai suivi.
Oh, yes, I followed him.
Si, si, je sais.
Yes, I do.
C'est le mec de iTunes, là, qui a hacké des codes.
It's iTunes' guy here who hacked into codes.
Alors, un type qui, un programmeur qui vendait ses applications sur App Store
So, a guy who, a programmer selling his apps on App Store
aurait craqué 400 comptes.
It's said that 400 accounts were broken.
Il se serait acheté lui-même ses propres applications pour monter dans le top.
He would have bought himself his own apps to get into the top.
Ah là, paf !
Oh, my God!
Enfin, c'est un peu con, quoi.
I mean, it's kind of stupid.
Parce que le mec, il n'a pas repéré qu'à un moment ou à un autre, il allait se faire griller, quoi.
Because the guy, he didn't see that at some point, he was gonna get burned.
Je l'avais lu, mais...
I read it, but...
Parce que surtout, ses applications étaient vraiment à la queue le le dans le top.
Because above all, his applications were really tailed him in the top.
Ça faisait à peine artificiel.
It was barely artificial.
Non, mais c'était ridicule, quoi.
No, but it was ridiculous.
Le mec, il savait qu'il allait se faire griller.
The guy, he knew he was gonna get fried.
À la queue le le...
To the tail the...
En tout cas, moi, ça me laisse rêver sur deux points.
Anyway, it leaves me dreaming on two points.
C'est qu'un, c'est pas compliqué de monter.
It's just one, it's not hard to get up.
Il n'y a que 400 achats qui ont été faits, donc c'est facile de monter dans le top.
There are only 400 purchases made, so it's easy to get in the top.
Mais c'est super simple.
But it's super simple.
C'est comme les podcasts, de toute façon.
It's like podcasts anyway.
Au final, à mon avis, une application se fait acheter dix fois sur le store.
In the end, in my opinion, an app is bought ten times on the store.
Il doit remonter dans les 100 premières positions, à tout le coup.
He has to go back to the top 100 positions, all of a sudden.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Et ensuite, il y a quand même eu 400 comptes qui ont été hackés, quoi.
And then there were 400 accounts that were hacked.
C'est rien, 400 comptes.
It's nothing, 400 accounts.
C'est un pauvre zombie qui piettire les mots de passe, à mon avis.
He's a poor zombie who hacks into passwords, in my opinion.
De toute façon, dans un magasin, il faut toujours bien fermer son store.
Anyway, in a store, you always have to close your blind.
Moi, je m'ai impressionné.
I was impressed.
Je ne sais pas si tu en parles.
I don't know if you're talking about it.
Il y a eu des mecs qui ont réussi à monter un zombie de, je crois, dix mille machines,
There were guys who managed to mount a zombie from, I think, 10,000 machines,
sous Symbian.
Under Symbian.
Wow.
Je crois avoir lu ça dans un coin, c'est sous Symbian, quoi.
I think I read this in a corner, it's on Symbian.
C'est de la merde.
It's shit.
Il faut être courageux, oui.
You have to be brave, yes.
Surtout que c'est un OS de téléphone portable, enfin de smartphone, Symbian.
Especially since it's a mobile phone OS, finally smartphone, Symbian.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais Symbian, quoi, tu vois.
But Symbian, you know.
D'accord, ok, merci Symbian.
Okay, okay, thanks, Symbian.
Ok, bon, d'accord.
Okay, all right, all right.
Merci, ok.
Thanks, okay.
Intéressant.
Interesting.
Allez, est-ce que vous avez lu la news début de la semaine ?
Come on, did you read the news early this week?
Non.
No.
Le secret concernant Steve Jobs et son fameux Turtle Mech ?
The secret about Steve Jobs and his famous Turtle Mech?
Non, du tout.
No, at all.
Alors, vous avez remarqué que Steve est toujours avoué de la même manière pendant les Canots.
So you noticed that Steve is always confessed the same way during the Canots.
Avec son...
With his...
T-shirt noir, jean.
Black shirt, jeans.
Avec son T-shirt noir à col roulé.
With his black T-shirt with a rolled neck.
Jean, basket blanche, sauf une fois, je crois que c'était en 2002 où il avait mis des baskets noires à la place.
Jean, white basketball, except once, I think it was in 2002 where he put black sneakers instead.
Et un boxeur au lieu d'un caleçon large.
And a boxer instead of a wide underwear.
Oui.
Yes.
On ne sait pas ce qu'il y a en dessous.
We don't know what's underneath.
Eh bien, on croit avoir découvert le secret de son Turtle Neck, son fameux haut.
Well, we think we discovered the secret of his Turtle Neck, his famous top.
Eh bien, il aurait découvert chez une marque ce joli vêtement qui lui plaisait beaucoup.
Well, he would have discovered in a brand that pretty garment he liked a lot.
Il a voulu l'acheter et la marque lui a dit, écoute, champion, on ne peut pas te le vendre.
He wanted to buy it and the brand told him, listen, champion, we can't sell it to you.
Et là, on ne peut pas.
And now we can't.
On ne va pas en produire un pour ta belle tête.
We're not gonna produce one for your beautiful head.
Et il a dit, banco.
And he said, banco.
Banco, paf !
Banco, paf!
J'en achète un camion.
I'm buying a truck.
Et là, les mecs ont dit, ok.
And then the guys said, okay.
Oh là là.
Oh, there.
Putain, ça, c'est de l'info.
This is fucking news.
Ça, c'est de la news.
This is news.
Oh là là, c'est du Turtle.
Oh, that's Turtle.
C'est de la news.
It's news.
Non, mais c'est de la news.
No, but it's news.
Il est le seul au monde à avoir ce truc-là.
He's the only one in the world with that thing.
On trouve nulle part ailleurs.
We can't find anywhere else.
Non, non, je l'ai trouvé sur le net quand même.
No, no, I found it on the net anyway.
Ah, d'accord.
All right.
Allez, maintenant, on va passer à de la news un peu plus consistance.
Come on, now, we're gonna switch to news a little bit more consistency.
Est-ce que vous savez que l'Argel fait le ménage ?
Do you know that the Argel is cleaning up?
Euh...
Uh...
Non.
No.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est les mecs qui travaillent chez Picard, ça.
That's the guys working at Picard's.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Oui, bah si, oui.
Yeah, yeah, yeah.
Ils ont marre des conneries.
They're sick of shit.
C'est pour ça que j'en parle.
That's why I'm talking about it.
Oui, exact.
Yeah, right.
Ils ont mis 19 opérateurs qui concilièrent comme illégaux en demeure d'arrêter leur bêtise
They put 19 operators who reconciled as illegal in a bid to stop their nonsense
parce qu'ils n'ont pas été autorisés.
Because they weren't allowed.
Et ils ont l'intention de saisir le TGI de Paris pour après les faire interdire et essayer de les filtrer.
And they intend to seize the TGI in Paris and then have them banned and try to filter them.
J'aimerais bien voir le filtrage.
I'd like to see the filtering.
C'est ça qui est grave.
That's what's serious.
C'est qu'ils vont bloquer.
They're gonna block it.
Ça y est, c'est le début du filtrage, en clair.
That's it, it's the beginning of filtering, in plain language.
Mais c'était prévu.
But it was planned.
On en avait parlé dans un précédent podcast.
We talked about it in a previous podcast.
Je sais que c'était prévu, mais c'est tout simplement hallucinant.
I know it was planned, but it's just amazing.
Donc en gros, ça y est, il y aura des filtres, des sites qui seront filtrés en France sur ordre de la justice par les fournisseurs d'accès.
So basically, there are, there will be filters, sites that will be filtered in France on the order of justice by the access providers.
Pour l'instant, ça va être les sites de gens en ligne.
For now, it's gonna be people's websites online.
Je ne sais plus combien il y en a qui sont concernés.
I don't know how many are involved.
20, 30 ?
20, 30?
19.
Voilà, qui eux-mêmes, si tu veux, ne se sont pas sabotés pour interdire le fait qu'ils soient utilisables en France, en gros.
That's who, if you want, didn't sabotage themselves to forbid them being usable in France, basically.
D'accord.
Okay.
Ils n'ont pas obtenu de licence de leur gène.
They didn't get a license from their gene.
Ils n'ont pas obtenu de licence et surtout, ils ne se sont pas bloqués eux-mêmes.
They did not obtain a license and, above all, they did not block themselves.
C'est-à-dire qu'ils auraient pu faire un truc comme les films quand tu veux voir…
That is, they could have done something like movies when you want to see...
Ou comme Hulu aux Etats-Unis.
Or like Hulu in the United States.
Comme Hulu, voilà, exactement.
Like Hulu, that's right.
Quand tu veux voir Hulu et que tu es en France, il dit « Ah bah non, vous êtes en France, vous ne pouvez pas. »
When you want to see Hulu and you're in France, he says, "Oh, no, you're in France, you can't. »
Et ces opérateurs de poker-là qui ne sont pas autorisés, ils ne l'ont pas fait.
And those poker operators that aren't allowed, they didn't.
Et donc plutôt que d'aller… que de laisser tomber l'affaire, ce qui est à mon avis, ce qui est le plus simple à faire,
And so rather than going... than dropping the case, which I think is the easiest thing to do,
ils vont demander aux fournisseurs d'accès de bloquer.
They're going to have access providers block.
Ils vont dire « Voilà, ces sites-là, ces sites-là, ces sites-là, en tant que fournisseur d'accès, tu vas les bloquer et vos clients n'auront plus accès. »
They will say, "Here, these sites, these sites, these sites, as an access provider, you will block them and your customers will no longer have access. »
Mais si tu passes par un tort, tu peux…
But if you're wrong, you can...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais si tu veux, ce n'est pas la question de passer par un tort ou pas, c'est le début du filtrage.
But if you want, it's not about going through a wrong or not, it's the beginning of filtering.
Donc là, ça commence par les sites de poker et puis après…
So this starts with the poker sites and then...
Et après, paf, paf, paf, paf, paf, paf, paf.
And then, paf, paf, paf, paf, paf, paf.
Après, ça va tomber comme ça, mec.
Then it's gonna fall like this, man.
Et après, ce sera l'apéro.
And then it will be the aperitif.
L'apéro, oui.
The aperitif, yes.
Profitez-en de l'apéro parce que ça va pas durer.
Enjoy the aperitif because it won't last.
Allez, sujet suivant.
Come on, next subject.
Là, je vais vous parler d'une news qui est passée un petit peu inaperçue.
Now I'm going to tell you about a news that went a little unnoticed.
Sauf dans l'ordinateur de l'ententeur.
Except in the tuner's computer.
Est-ce que vous avez entendu parler du consortium ACE ?
Have you heard of the ACE consortium?
Ben, bien sûr.
Well, of course.
Ace, non.
Ace, no.
Ce qui est important aujourd'hui, c'est d'avoir de la bande passante.
What is important today is to have bandwidth.
Vous le savez tous.
You all know that.
Et c'est même limite, ça fait partie des attributs de puissance d'un pays,
And it's even limit, it's part of the power attributes of a country,
d'avoir des gros tuyaux pour passer tout le porno.
to get big pipes to get all the porn.
Il faut que ça passe.
It has to pass.
Ouais, avec des gros tuyaux.
Yeah, with big pipes.
Avec des gros tuyaux.
With big pipes.
Jusqu'à présent, le continent africain avait un énorme retard en matière de tuyaux.
So far, the African continent has been lagging behind in terms of pipes.
Là-bas, la bande passante, c'était l'horreur.
There, the bandwidth was horror.
Mais il y avait autre chose pour compenser, non ?
But there was something else to compensate for, right?
Oui, c'est…
Yeah, that's...
Et il paraît d'ailleurs qu'en Afrique, quand les internautes vont dans des cybercafés,
And it seems that in Africa, when Internet users go to cyber cafes,
en attendant le chargement d'une page, ils lisent le journal.
while waiting to load a page, they read the newspaper.
Ah, carrément.
Oh, totally.
Les cybercafés, ça n'a rien à voir du tout.
Cyber cafes have nothing to do with anything.
Je ne suis jamais allé.
I've never been.
Il paraît que chez Captain Web, c'est un peu pareil.
I hear Captain Web is a little alike.
Ah, très drôle.
Ah, very funny.
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Étant dans le milieu des cyber, je connais un peu ce que tu veux.
Being in the cyber community, I know a little about what you want.
Et effectivement, ça n'a rien à voir du tout.
And indeed, it has nothing to do with it.
Et les années 2010 sont…
And the years 2010 are...
Oui, charnières.
Yes, hinges.
Charnières.
Hinges.
C'est l'année de la bataille pour le contrôle des tuyaux en Afrique.
This is the year of the battle for pipe control in Africa.
Et oui, le contrôle des tuyaux.
And yes, pipe control.
Le contrôle des tuyaux en Afrique.
Control of pipes in Africa.
Regarde mon gros tuyau.
Look at my big tip.
T'as vu mon gros tuyau africain.
You saw my big African tip.
Et il y a eu un samedi 5 juin 2010 à la Tour Eiffel à Paris.
And there was a Saturday, June 5, 2010 at the Eiffel Tower in Paris.
C'est très colonialiste encore.
It's very colonialist again.
Un consortium emmené par France Télécon a décidé la mise en place du câble sous-marin ACE.
A consortium led by France Telecon decided to install the ACE submarine cable.
La vache.
The cow.
700 millions de dollars.
$700 million.
700 millions.
700 million.
17 000 kilomètres de câbles et un débit initial de 40 gigabits.
17,000 kilometres of cables and an initial flow of 40 gigabits.
Paf !
Paf!
Waouh !
Wow!
Ce n'est pas si énorme que ça, un 40 gigabits.
It's not that big a 40 gigabit.
Non.
No.
Nominal.
Initial.
Après, ça va monter.
Then it'll go up.
Oui, parce que ça doit être plein de fibres optiques.
Yeah, because it must be full of fiber optics.
Donc, sur le tas, ils ne doivent même pas en activer 10%, je pense.
So on the job, they don't even have to activate 10%, I think.
Donc, ils sont en train de tirer des câbles tout le long.
So they're pulling cables all along.
Donc, c'est la côte.
So it's the coast.
Tout le long de la côte africaine ?
All along the African coast?
Toute la côte ouest de l'Afrique.
The whole West Coast of Africa.
Donc, ça part de la France et ça va allonger tous les pays du littoral ouest.
So, it's from France and it's going to lengthen all the countries on the west coast.
Et après, ils vont tirer des câbles jusqu'à l'intérieur pour désenclaver les pays qui sont complètement au milieu, qui n'ont pas accès à la mer.
And then they're gonna pull cables all the way inside to unblock the countries that are completely in the middle, that don't have access to the sea.
Non, ce n'est pas con, mais il faut que le matériel suive derrière.
No, it's not stupid, but the material has to follow behind.
Après, je ne suis pas sûr que le matériel informatique...
Then I'm not sure the computer equipment...
Enfin, déjà, ils auront un backbone énorme.
Well, they'll already have a huge backbone.
Oui, non, c'est la base.
Yeah, no, that's the base.
C'est le début.
This is the beginning.
Ils auront un gros bone, quoi.
They'll have a big boon.
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que le câble ACE, il va venir renforcer ou venir en concurrence d'autres systèmes de câbles.
So what we need to know is that the ACE cable will come to strengthen or compete with other cable systems.
Il y avait déjà le consortium VAX, W-A-C-S.
There was already the VAX consortium, W-A-C-S.
VAX.
Vax.
Qui était mené par les Britanniques et l'Afrique du Sud, mais qui, lui, était plutôt une sorte d'autoroute qui ne reliait pas tous les pays frontaliers et qui passe aussi le long de la côte ouest.
Which was led by the British and South Africa, but which, instead, was a kind of highway that did not link all the border countries and which also passed along the west coast.
Le Wax.
The Wax.
Donc, voilà, moi, je trouve que c'est une nouvelle importante.
So, here's what I think is important news.
Ouais.
Yeah.
Mais le grand gagnant dans l'histoire, en réalité, c'est Alcatel-Lucent, puisque non seulement ils ont fait raquer pour la construction de ACE, mais ils ont fait également raquer pour la construction de WAX.
But the great winner in history, in reality, is Alcatel-Lucent, since they not only had the ACE built ragged, but they also had the Wax built raked.
Et ils font également raquer pour le câble EZ qui, lui, est sur la côte Est de l'Afrique.
And they're also raking for the EZ cable, which is on the east coast of Africa.
Ils font bien raquer, quoi.
They're doing a good job.
Voilà.
There.
Donc, c'est eux qui vont poser à peu près tous les câblages du secteur.
So they're the ones who're going to put down almost all the wiring in the area.
Mais en tout cas, l'Afrique va être câblée.
But in any case, Africa will be wired.
C'est super intéressant de voir comment ils font pour déposer ces câbles au fond de l'océan, avec des immenses bateaux, en fait, qui ont un...
It's super interesting to see how they do to drop these cables at the bottom of the ocean, with huge boats, in fact, that have a...
Des câbliers.
Cablemen.
Des câbliers, voilà.
There's some cablers.
Et il paraît qu'ils font toute la topographie de l'océan avant de poser les câbles.
And I hear they do all the topography of the ocean before laying the cables.
Ils sont un peu obligés.
They're a little forced.
C'est déjà arrivé plusieurs fois qu'il y a des câbles qui se fassent couper au fond de l'océan.
It's happened several times before that there are cables that get cut at the bottom of the ocean.
Et là, ils étaient bien dans la mer.
And there they were in the sea.
Je me souviens que c'était quand ? C'était il y a un an, je crois, un truc comme ça.
I remember when it was? It was a year ago, I think, something like that.
Il y a eu un câble qui a été coupé.
There was a wire that was cut.
Je crois que c'était au Japon, peut-être.
I think it was in Japan, maybe.
À cause de sales bébêtes.
Because of dirty bebests.
Et il y a eu la moitié de l'Asie qui s'est retrouvée coupée de net.
And there was half of Asia that got cut off.
Oh, l'horreur !
Oh, the horror!
C'était pas le Japon, c'était Zingapour.
It wasn't Japan, it was Zingapore.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Zingapour !
Zingapore!
C'était Zingapour !
It was Zingapore!
Et même les bourses ont dû fermer là-bas, parce que comme il n'y avait plus assez de débit pour que les bourses soient en temps réel, ils ont dû fermer.
And even the stock exchanges had to close there, because since there was no longer enough debit for the stock exchanges to be in real time, they had to close.
Ça a été un gros barré de pierre.
It was a big stone block.
Après, va recâbler ça au fond de l'océan, quoi.
After that, you go to the bottom of the ocean.
Vas-y, bon courage.
Come on, good luck.
Ils avaient mis quelques mois.
It took them a few months.
Ils ont envoyé le fils de l'homme de l'Atlantide.
They sent the son of the man of Atlantis.
Exact.
Right.
Vas-y, Bobby.
Go on, Bobby.
Allez, on va parler de Dell.
Come on, let's talk about Dell.
Et oui, parce que Dell, de 2003 à 2005, a vendu quasiment à une société...
And yes, because Dell, from 2003 to 2005, sold almost to a company...
Toute son âme.
His whole soul.
Toute son âme, presque.
His whole soul, almost.
Ils ont vendu 2000 ordinateurs avec des problèmes de condensateurs sur les cartes mères.
They sold 2,000 computers with capacitor problems on motherboards.
Oh, les escrocs !
Oh, crooks!
Alors évidemment, la société qui avait acheté tout ça a fait la gueule.
So, obviously, the company that bought all this stuff got in the face.
Les a signé en justice parce qu'ils perdaient...
Signed them in court because they were losing...
C'est de la merde ce que vous m'avez vendu, là, c'est quoi ce bordel ?
What the fuck is this?
Parce qu'ils perdaient des kilomètres de données tout le temps.
Because they were losing miles of data all the time.
Le podcast des dyslexiques.
The dyslexic podcast.
Et au début...
And at first...
Les escrocs !
The crooks!
Les escrocs à Zingabour !
The crooks in Zingabour!
Et comme Dell est une société sympathique,
And since Dell is a friendly company,
il paraît qu'ils ont remplacé tous les ordinateurs que leur envoyait la société
I hear they've replaced all the computers the company sent them.
par les mêmes cartes mères défectueuses.
by the same defective mother cards.
Et ont envoyé les ordis, donc évidemment, la société en a eu plein le dos.
And sent the Ordis, so obviously, the company had a lot of backs.
Et ils ont collé devant le tribunal.
And they stuck in court.
C'est le principe de Free.
That's the principle of Free.
Voilà.
There.
Ils m'ont échangé ma Freebox contre une Freebox aussi pourrie que la première.
They exchanged my Freebox for a rotten Freebox like the first one.
Ils n'ont pas compris.
They didn't understand.
Il faut bien recycler le matériel de merde.
We need to recycle all the shit.
C'est un malentendu.
It's a misunderstanding.
Ça peut marcher.
It can work.
Exactement.
Exactly.
Il faut voir les choses du bon côté.
We need to see things on the right side.
Est-ce que chez Orange, par exemple, ils ne rempassent pas la Livebox ?
Do they at Orange, for example, not replace the Livebox?
C'est des escrocs !
They're crooks!
Ils viennent, si tu veux, ils arrivent, ils regardent ton truc, ils font.
They come, if you want, they come, they look at your thing, they do.
Oh mais ça marche parfaitement, monsieur.
Oh, but it works perfectly, sir.
Tu leur dis, ouais, mais je ne comprends pas.
You tell them, yeah, but I don't understand.
Parce que par exemple, quand je démarre 10 ordinateurs en même temps, votre truc, il plante.
Because for example, when I start 10 computers at the same time, your thing, it crashes.
Mais ça, c'est normal, monsieur.
But this is normal, sir.
Vous savez, ça arrive.
You know, it happens.
Il faut éteindre la Livebox et la redémarrer.
You have to turn off the Livebox and restart it.
Et ça repart.
And it's going back.
C'est bon.
It's okay.
Mais ça veut dire qu'il y a un problème, votre Livebox ?
But does that mean there's a problem with your Livebox?
Non, non, monsieur.
No, no, sir.
C'est normal.
That's normal.
Ce n'est pas un bug.
It's not a bug.
En même temps, ce n'est pas faux.
At the same time, it's not wrong.
C'est une fonctionnalité.
It's a feature.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Est-ce que vous savez que le gouvernement français va faire le ménage dans ses sites internet ?
Do you know that the French government will clean up its websites?
Et là, ça ne fait pas trop tôt.
And now it's not too early.
Je propose qu'il commence tout de suite par le truc.
I suggest he start right away with the thing.
C'est de la mer.
It's sea.
Parle-t-il qu'il y a ex-skyroque, là.
Tell him there's ex-skyroch there.
Je pense que là, déjà, il y a de quoi faire le ménage.
I think there's enough to clean up.
Il y a deux ou trois bennes à vider, là, facile.
There's two or three dumpsters there, easy.
Parce que l'État a 570 sites internet actifs recensés.
Because the state has 570 active websites listed.
570.
Un jour, je ferai le tour des 570 sites pour voir ce qu'il y a de la mer.
One day, I'll go around the 570 sites to see what's out of the sea.
Alors qu'on perd une rubrique sur les sites de l'État.
While we lose a column on state sites.
Ah oui, ce n'est pas tout de suite.
Oh yes, that's not right now.
Ça, je ne vous pourrais pas, quoi.
I couldn't have you.
Et donc, ils ont décidé un recentrage.
And so, they decided to refocus.
Et qu'est-ce que c'est qu'un recentrage ?
And what is a refocus?
Ils vont diviser par 10 le nombre de sites.
They will divide by 10 the number of sites.
Je peux dire que ce sera encore trop.
I can say it'll be too much.
Il y a juste, il y a Déclin Total qui nous dit que Free est une boîte de téléphones roses à la base.
There's just, there's Declin Total telling us that Free is a box of pink phones at the base.
Eh bien, écoute, sache que je le sais.
Well, listen, know I know.
On a des auditeurs qui ont des noms.
We have listeners with names.
Puisqu'il y a de ça 10 ans, 11 ans, je travaillais chez Free à la hotline.
Since 10 years ago, 11 years ago, I worked at Free's on the hotline.
Et que je partageais la machine à café avec les charmantes demoiselles qui répondaient au téléphone rose.
And that I shared the coffee machine with the lovely ladies answering the pink phone.
C'est vrai.
That's right.
Exactement.
Exactly.
D'ailleurs, Déclin Total avait lancé un débat avec Apocalypse Finale, l'autre jour.
Moreover, Declin Total had launched a debate with Apocalypse Finale the other day.
C'était très intéressant.
That was very interesting.
Bon, c'est tout, alors, ton père ?
Well, that's it, then, your father?
Ah ben non.
Oh, no.
C'est quoi le sujet ? Est-ce que j'ai bloqué au milieu ? Tu parles de quoi ?
What's the subject? Did I block in the middle? What are you talking about?
C'est le gouvernement qui fait le ménage.
The government is cleaning up.
Oui, alors, il fait le ménage comment ?
Yeah, so how does he clean up?
Ah ben, il faut en éliminer 90%.
Well, we have to eliminate 90%.
Alors, lesquels ?
So, which ones?
Ah ben, ça, ils n'ont pas donné la liste.
Well, they didn't give the list.
Ah ben !
Well!
Ils n'ont pas donné la liste.
They didn't give the list.
Bon, alors, ça, ça ne sert pas, ça ne sert pas.
Well, that's not good, that's not good.
C'est quoi ce site, là, Roger ?
What is this site, Roger?
Je ne sais pas.
I don't know.
Bon, ben, tu vires.
Well, you're fired.
C'est quoi, la Jasmine ?
What's Jasmine?
Tout ce qui a moins de divisites par mois, tu vires.
Anything that has fewer divisions a month, you fire.
Moi, ce qui m'a un petit peu embêté dans cette histoire de regroupement,
Me, which has bothered me a little bit about this regrouping thing,
c'est qu'ils ont quand même précisé que pour l'accès à ces 57 sites restants,
It is that they have nevertheless specified that for access to these 57 remaining sites,
eh bien, pour la plupart, il y aurait un mot de passe unique.
Well, for the most part, there would be a unique password.
Ah !
Ah!
C'est intéressant, ça.
That's interesting.
Avec des bonnes bases de données bien communes.
With good common databases.
Ouais, c'est cool.
Yeah, that's cool.
Et notamment ceux des opos.
And especially those of the opos.
Tac, tac, tac.
Tac, tap, tap.
Ça va être trop, trop cool.
It's gonna be too, too cool.
Je pense que quand la cire du Babybel est en train de fondre tout le sol, c'est mauvais signe.
I think when the Babybel wax melts all the ground, it's a bad sign.
Oui, c'est mauvais signe.
Yeah, that's a bad sign.
Ça veut dire qu'il fait chaud.
It means it's hot.
C'est clair.
That's clear.
Et d'ailleurs, le quelques liquides que j'ai renversés par terre s'est déjà évaporé.
And by the way, the few liquids I spilled on the floor have already evaporated.
C'est dire la chaleur.
That's the heat.
Ce qui est inquiétant pour du coca, le coca qui s'évapore, c'est mauvais signe.
What's worrying about coca, the coca evaporating, is a bad sign.
Tu veux dire ce qui est inquiétant pour du Ice-T-Pesh ?
You mean what's worrying about Ice-T-Pesh?
Ça vient de dire.
That just said.
Oui, c'est la même chose, c'est sucré.
Yeah, it's the same thing, it's sweet.
Sérieux, mais il fait 52 gosses ici.
Seriously, but he's got 52 kids here.
C'est l'enfer, quoi.
This is hell.
J'ai jamais vécu ça, quoi.
I've never lived this before.
Et encore, vous allez voir, il va faire beaucoup plus chaud à la fin de ce podcast.
And again, you'll see, it's gonna be much warmer at the end of this podcast.
Non, mais je vais crever, quoi.
No, but I'm gonna die.
Ça va être chaud tout à l'heure.
It's gonna be hot earlier.
John Satriano est quelqu'un qui se pense que ça a beaucoup.
John Satriano is someone who thinks it has a lot.
Je vais prendre la bouteille de poire pour prendre une douche, quoi.
I'll take the bottle of pear to take a shower.
Je vais me la renverser dessus, quoi.
I'm gonna knock it on me.
Non, on est bien au chaud.
No, we're hot.
Dans cet apéro, enfin, tout au moins dans la rubrique des news high-tech,
In this hour, at least in the high-tech news section,
c'est la rubrique, la dernière rubrique, celle qu'on attend tous.
It's the column, the last column, the one we're all waiting for.
Et oui, attends, attends.
And yes, wait, wait.
Il n'y a pas de quick and dirty, il n'y a pas de gadget USB, il n'y a rien.
There is no quick and dirty, there is no USB gadget, there is nothing.
C'est énorme, bordel, quoi.
It's huge, damn it.
C'est aussi la rubrique de Captain Tomper.
It's also Captain Tomper's column.
Eh oui, c'est Captain Tomper.
That's Captain Tomper.
En gros, là, t'as fini, quoi.
Basically, you're done.
Non, parce que maintenant, c'est la news Marc Dorcel.
No, because now it's Marc Dorcel news.
Et la minuta Marc Dorcel.
And the minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
For you, Paquettelle.
Marc Dorcel.
Alors, ton père, ton corps de bête.
So, your father, your beast body.
Il faut être la place, quand même.
We have to be the place, though.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et contrairement à la rumeur, ce n'est pas Manoix qui a fait la voix,
And contrary to the rumor, Manoix didn't make the voice,
c'est notre stagiaire qui existe bel et bien.
It's our intern who does exist.
Alors, je me mets à la place du capitaine,
So I put myself in the captain's place,
ce n'est pas évident de trouver de la news Marc Dorcel.
It is not obvious to find news Marc Dorcel.
Ah bon ?
Right?
T'en rends compte, ça ne va pas.
You know, it's not okay.
J'ai fouillé, j'ai fouillé, j'en ai trouvé trois.
I searched, I searched, I found three.
Ah, quand même.
Ah, still.
J'ai trouvé une news Twitter.
I found a Twitter news.
Assis sur ses toilettes avec son iPhone.
Sitting on her toilet with her iPhone.
Une news blog, une news net.
A blog news, a net news.
Alors, tu vois que c'est facile, tu en as trois.
So you see it's easy, you have three.
Il faut voir la qualité de la news.
You have to see the quality of the news.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça le problème en réalité.
That's actually the problem.
La première news Twitter, parce que j'ai relu le Twitter Dorcel.
The first Twitter news, because I reread Dorcel Twitter.
Un tweet tweet.
A tweet tweet.
Et il y a notamment un Twitter qui m'a interpellé.
And there's one Twitter that called me.
Alors, je cite, ouvrez les guillemets.
So, I quote, open the quotation marks.
Un tweet plutôt.
A tweet instead.
Un tweet qui m'a interpellé.
A tweet that stopped me.
Par déjeuner avec Richard Allan, connu sous le nom de Que de béton,
By lunch with Richard Allan, known as Concrete Que,
durant l'âge d'or du X.
during the golden age of the X.
Et ce qui était intéressant, c'est qu'à côté du tweet,
And what was interesting was that next to the tweet,
il était précisé que le tweet a été émis à 3h51 du matin.
It was stated that the tweet was issued at 3:51 am.
Le 29 juin.
June 29.
Je me suis dit, est-ce qu'il est à l'étranger ?
I thought, is he abroad?
En même temps, l'âge d'or du X, c'était quoi ?
At the same time, what was the golden age of the X?
C'était les années 70 ?
Was it the '70s?
80 ?
80?
C'est ça, 70-80.
That's it, 70-80.
Est-ce que Que de béton depuis ?
What concrete ever since?
Ou alors, il prend beaucoup de Viagra ?
Or does he take a lot of Viagra?
Non, j'ai vu une photo, il n'est plus tout jeune.
No, I saw a picture, he's not young anymore.
Il n'est plus tout jeune.
He's not young anymore.
Est-ce que vous savez qui est que ?
Do you know who that is?
Il ne peut plus des masques.
He can't take masks anymore.
Il est que bétonné plutôt.
It's only concreted rather.
Que de béton, ça ne doit être que de coton.
It's all concrete, it's all cotton.
Je crois qu'effectivement, il a été coulé dans le béton.
I think it was actually cast into the concrete.
Ce fut un mauvais contrat.
It was a bad deal.
Est-ce que vous savez qui est quand même Richard Allen ?
Do you know who Richard Allen is anyway?
Il fallait creuser un peu la question.
You had to dig the question a little.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est le hardeur le plus connu des années 70-80.
He's the best-known hero of the 1970s-80s.
Il a gagné un phallus d'or.
He won a gold phallus.
Oh là là.
Oh, there.
En béton.
Concrete.
Quelle belle réconference.
What a beautiful conference.
Et il précise, ça vient d'une interview de lui que j'ai trouvée sur le net,
And he says, it comes from an interview with him I found on the net,
que ce qualificatif lui a été donné par un journaliste.
that this qualifier was given to him by a journalist.
Ah ouais.
Yeah.
Et qu'ensuite, un film de Michel Caputo a immortalisé ce surnom.
And then a film by Michel Caputo immortalized that nickname.
Et il ouvre les guillemets, toujours prêt comme le scout.
And he opens the quotation marks, always ready as the Scout.
Comme les scouts, non ?
Like Scouts, right?
Non, non.
No, no.
Toujours prêt comme le scout.
Always ready as the scout.
D'accord.
Okay.
C'est un acteur de porno, il ne faut pas lui demander trop de culture générale.
He's a porn actor, so don't ask him for too much general culture.
Il a quand même tourné 517 films, mais il a baisé 8000 bonnes femmes.
He did 517 movies, but he fucked 8,000 good women.
Ah quand même ?
Still?
Ouais, respect.
Yeah, respect.
Alors ton père, tu n'en es pas loin.
So your father, you're not far from it.
Enfin, tu divises par mille.
Well, you divide by a thousand.
Il a vu toutes les scènes, par contre.
He saw all the scenes, though.
Il a vu les 500 films.
He saw the 500 movies.
Alors vas-y, raconte, Lord ton père.
So go ahead, tell me, Lord your father.
Alors la news du blog de Marc Dorcel, elle n'est pas super.
So Marc Dorcel's blog news, it's not great.
Il ne faut pas avoir un bruit.
Don't make a noise.
Ah bon, tu veux un jingle pour le news ?
You want a jingle for the news?
Non, je fais bien.
No, I'm good.
Non, ce n'est pas la peine.
No, you don't have to.
Oh, ton père !
Oh, your father!
Eh bien, c'est les soldes chez Dorcel.
Well, that's the sale at Dorcel.
Moins 30 à moins 50% sur les prix pour les godmichets et tout et tout.
Less 30 to less 50% on the prices for godmichets and all and all.
Moins 50% sur les vieilles salopes !
Less 50% on old bitches!
Alors tu as acheté quoi ?
So what did you buy?
Moins 50% sur les fils de béton !
Less 50% on concrete wires!
Alors juste, attends, on parle de ça, on parle de ça, mais c'est bon, sérieux, une minute.
So just, wait, we're talking about this, we're talking about this, but it's good, serious, just a minute.
Donc j'ai vu que notre ami, quoi, quoi, quoi, ça avait fait une wishlist.
So I saw our friend, what, what, what, that made a wish.
Donc plutôt que les gens nous donnent de l'argent.
So instead of people giving us money.
Merci les gars, il y a encore beaucoup de personnes qui sont allées sur Paypal.
Thanks, guys, there's still a lot of people who went to Paypal.
On vous citera tous bientôt.
You'll all be mentioned soon.
Donne l'adresse de la wishlist quand même.
Give the address of the wishlist anyway.
Je ne l'ai pas, je ne la connais même pas.
I don't have it, I don't even know it.
C'est mywishlist.com slash apéro du Capitaine, tout simplement.
It's mywishlist.com Captain's slash aperitif, quite simply.
Mywishlist.com slash apéro du Capitaine.
Mywishlist.com Captain's slash hour.
Je note que quelqu'un, puisque ça doit être Quakos, puisque c'est lui qui a fait la liste,
I note that someone, since it must be Quakos, since he made the list,
a mis dans cette wishlist le fameux vagin en plastique de Katsuni.
put in this wishlist Katsuni's famous plastic vagina.
Oui, je confirme, j'ai halluciné.
Yes, I confirm, I hallucinated.
La question, c'est que si quelqu'un nous l'envoie, qu'est-ce qu'on va faire avec ce putain de vagin ?
The question is, if someone sends it to us, what are we gonna do with this fucking vagina?
Quakos m'a promis de faire un quoi-contest.
Quakos promised me to do something.
Je t'ai promis que si un auditeur nous l'envoyait, je ferais un quoi-contest, ça serait obligé.
I promised you that if an listener sent it to us, I'd do something about it.
Il faudrait faire un quoi-contest avec elle, ce serait mieux.
We'd have to do something with her, it'd be better.
Et est-ce que tu vas le faire en vidéo, le quoi-contest ?
And are you gonna do it on video, what-contest?
Est-ce que madame Quakos participera au quoi-contest ?
Will Mrs. Quakos participate in what-contest?
Je le proposerai.
I'll propose it.
Oh mon dieu, ça va être dur, ça va être dur.
Oh, my God, it's gonna be hard, it's gonna be hard.
Le quoi-contest du vagin de Katsuni.
The thing about Katsuni's vagina.
Et après, hop, un petit peu de Peggy Lissi de Noms, et puis hop, tu la repasses à l'ordre de ton père.
And then, hop, a little bit of Peggy Lissi from Names, and then hop, you go back to your father's order.
C'est pas gagné, c'est quand même un objet, certes,
It's not won, it's still an object, of course,
petitissime et carrément indispensable dans une vie de jeune homme que nous sommes.
petty and absolutely indispensable in a young man's life that we are.
Mais ça fait quand même, je crois que c'était un truc genre 80 dollars.
But it's still, I think it was something like $80.
Putain la vache, 80 dollars pour avoir un vagin ?
Damn cow, $80 for a vagina?
Ouais.
Yeah.
J'en connais des moins chers du côté de Bonne Boulogne.
I know some cheap ones on the side of Bonne Boulogne.
On peut choper des options, ça s'appelle Fleshlight,
We can get options, it's called Fleshlight,
la société qui fait ses petits moules de vagin de star.
The company that makes her little star vagina mussels.
Et tu peux, je sais pas si tu as regardé le site, donc fleshlight.com,
And you can, I don't know if you looked at the site, so fleshlight.com,
tu peux avoir un tube transparent pour mieux voir ton pénis insérer à l'intérieur de Katsuni, si j'ose dire.
You can have a transparent tube to better see your penis insert inside Katsuni, if I dare say so.
Moi je pense que le mieux, c'est que comme Katsuni viendra probablement un apéro,
I think the best thing is that as Katsuni will probably come up with an aperitif,
on va acheter un peu de silicone, on va faire tout notre tour à bordel de l'eau.
We're gonna buy a little silicone, we're gonna go all the way around the water.
Et si on a vu tes babosards en même temps ?
What if we saw your bad guys at the same time?
Ah !
Ah!
Ça, c'est pas vrai.
That's not true.
Il a réalisé un moule de Marion.
He made a mould of Marion.
Et il viendra avec son fameux produit.
And he'll come with his famous product.
Oui.
Yes.
C'est celui qui brûle tout.
It's the one who burns everything.
Voilà.
There.
Je sais pas si Katsuni sera vraiment d'accord.
I don't know if Katsuni really agrees.
Bouge pas Katsuni, vas-y, écarte les jambes, voilà, hop.
Don't move Katsuni, go ahead, spread your legs.
Bon alors là tu mets tout le contenu du sac de plâtre.
Then you put all the contents in the plaster bag.
Et là tu touilles bien, vas-y.
And now you're doing great, go ahead.
Je crois que cette partie de Katsuni est devenue...
I think this part of Katsuni has become...
Arrête un peu d'eau là !
Stop it!
Je crois que cette partie de Katsuni est devenue avec les années insensibles à la brûlure.
I think this part of Katsuni has become insensitive to burn years.
Ouais, je sais pas, en même temps je sais pas combien de bras on peut mettre dedans sans qu'il se plaigne.
Yeah, I don't know, at the same time I don't know how many arms you can put in without complaining.
Écoute, je ne sais rien.
Look, I don't know anything.
En tout cas, elle a gagné, j'ai lu, ça fait choukipédia,
Anyway, she won, I read, it's hotkipedia,
elle a gagné un award, je crois, 2009.
She won an award, I think, 2009.
Oui, pour le double.
Yeah, for double.
Danal.
De la meilleure fellation.
Best blowjob.
Il précise sur la wikipédia son partenaire dans cette scène.
He specifies on wikipedia his partner in this scene.
Alors je sais plus comment il s'appelait.
So I don't know what his name was.
L'ex, c'est pas l'ex-lutor, mais c'est l'ex-lutor.
The ex isn't the ex-lutor, but he's the ex-lutor.
L'ex-lutor.
The ex-lutor.
Et tu cliques dessus, là tu vois une belle bête qui doit faire genre 1m98 et 120 kg de muscles.
And you click on it, there you see a beautiful beast that must be like 1m98 and 120 kg of muscle.
Et tu te dis, ah quand même, elle a dû souffrir la pauvre.
And you're thinking, ah, she must have suffered the poor girl.
Enfin bon, bravo à toi Katsuni, big up.
Anyway, congratulations to you, Katsuni, big up.
Big up, big up.
Et un tout petit mot pour terminer la rubrique d'Orcel.
And a little word to finish Orcel's column.
Vous savez que l'Ikan va probablement autoriser à la fin de l'année l'extension XXX.
You know that the Ikan will probably allow the XXX extension at the end of the year.
Oui, j'en ai parlé la semaine dernière.
Yeah, I talked about it last week.
Tu en as parlé la semaine dernière, mais est-ce que tu as eu la réaction de Marc Dorcel ?
You talked about it last week, but did you get Marc Dorcel's reaction?
Ah non, je n'ai pas eu la réaction de Marc Dorcel.
No, I didn't get Marc Dorcel's reaction.
Alors il y a quelqu'un de chez Marc Dorcel, responsable des nouveaux médias qui se prénomme Gislain.
So there's someone from Marc Dorcel, head of new media, named Gislain.
Ah bon ?
Right?
Tiens, comme par hasard.
Here, as if by chance.
Qui a déclaré, on l'utilisera, mais je ne suis pas sûr que cela ait un intérêt majeur.
Who said, we'll use it, but I'm not sure it's of major interest.
De toute façon, nous avons acheté toutes les extensions possibles.
Anyway, we bought all possible extensions.
C'est vrai ?
Really?
Notre prêt réservation pour le XXX est faite.
Our reservation loan for XXX is made.
Paf !
Paf!
Je n'ai pas envie qu'un Dorcel XXX déposé par quelqu'un d'autre se balade sur la toile, a-t-il déclaré.
I don't want a Dorcel XXX deposited by someone else walking on the web, he said.
C'est normal quoi.
That's normal.
Le biais des noms de domaines, c'est une belle enculade aussi.
The bias of domain names is a beautiful ass too.
Parce que, autant si tu veux, c'est utile d'avoir un nom de domaine, autant les sommes qui sont claquées uniquement pour protéger des noms de domaines qui ne se sont jamais utilisés, c'est tout simplement monstreux.
Because, as much as you want, it's useful to have a domain name, as much the amounts that are slammed only to protect domain names that have never been used, it's just monster.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est une protection quoi.
It's protection what.
Oui, c'est une protection.
Yeah, that's protection.
Dans le XX, il faut se protéger.
In the XX, we have to protect ourselves.
Exactement.
Exactly.
J'ai croisé un mec, l'autre jour dans le métro, je suis en train de prendre le métro comme tous les jours, malheureusement.
I ran into a guy the other day on the subway, I'm taking the subway like every day, unfortunately.
Parce que maintenant je dois prendre le métro, c'est un moment triste.
Because now I have to take the subway, it's a sad moment.
Et il y avait un mec, un barraque, un 2 mètres de haut.
And there was a guy, a barricade, two meters high.
Il était en train de lire sa boîte de préservatifs assis au milieu du wagon comme ça, avec deux vieilles à côté de lui.
He was reading his condom box sitting in the middle of the car like that, with two old men next to him.
Il avait sa boîte de préservatifs à la main et tout, il sortait le bordel.
He had his condom box in his hand and everything, he was getting out of the mess.
Il a raison, c'est juste pour la santé.
He's right, it's just for health.
Oui, mais moi ce qui me faisait marrer, c'est la gueule des vieilles à côté, quand elle faisait son nom de power, en jetant un coup d'oeil de temps en temps.
Yeah, but what made me laugh was the mouths of the old people next door, when she used to call herself a power guy, taking a look from time to time.
Oui, ils étaient excités.
Yeah, they were excited.
Ouais, bande de cougars.
Yeah, you cougars.
Deux choses, il y en a un qui nous dit que notre stagiaire a une voix de cochonne.
Two things, one tells us that our intern has a dirty voice.
Écoute, je lui passerai le message.
Look, I'll give him the message.
Et la deuxième, quelqu'un nous demande qui a choisi notre stagiaire.
And the second one, someone asks us who chose our intern.
Et sache que c'est tout simplement...
And know it's just...
Le hasard.
Chance.
Tous.
All of them.
Oui, tous, en réunion.
Yes, everyone, in a meeting.
Tous les uns après les autres.
One after another.
Donc s'il y a éventuellement des filles qui veulent devenir stagiaires au meilleur des mondes, contactez-nous.
So if there may be girls who want to become interns at the best of the worlds, contact us.
On va envoyer la photo d'abord.
We'll send the picture first.
D'ailleurs, David est passé cet après-midi, il l'a croisé.
Besides, David stopped by this afternoon, he ran into him.
Et au premier regard, il a dit, toi, c'est toi qui as fait leur tempère, ton corps de bête.
And at first glance, he said, you're the one who made their temper, your beast body.
Il a dit ça, il a fait...
He said that, he did...
Elle est un peu là au mois de juillet, on va lui faire enregistrer deux, trois autres trucs.
She's a little here in July, we're gonna make her record two, three other things.
Ouais, ça va être par an.
Yeah, it's gonna be a year.
Je pense qu'elle m'a dit que si le Paypal de l'appareil du capitaine atteignait une certaine somme,
I think she told me that if the Captain's paypal got a certain amount,
elle mettrait des photos d'elle dénudées sur le blog du capitaine.
She'd put some pictures of her on the captain's blog.
C'est du proxénétisme.
It's pimping.
Non, pas du tout, parce que ça s'appelle du service rendu.
No, not at all, because it's called service.
Et puis elle est majeure.
And then she's a major.
C'est Miss Captain.
It's Miss Captain.
Elle est majeure depuis peu, mais majeure.
She's been a major lately, but major.
Je ne savais pas que le proxénétisme était réservé aux milleures.
I didn't know that pimping was restricted to thousands.
Je ne savais pas qu'à 15 ans, on était majeur.
I didn't know we were 15 years old.
Chers amis, chers auditeurs, la partie la plus écoutable de ce podcast est enfin terminée.
Dear friends, dear listeners, the most listening part of this podcast is finally over.
Les milleures sont terminées.
The milles are over.
Vous pouvez couper et débrancher vos PC.
You can cut and unplug your PCs.
Vous pouvez vous réveiller.
You can wake up.
Et maintenant, c'est le moment où le podcast va vraiment commencer.
And now it's the moment the podcast really starts.
Ça va être vraiment hardcore avec Manox.
It's gonna be really hardcore with Manox.
Manox au contrôle de la rubrique de L'Or.
Manox in control of the Gold section.
Bienvenue sur la rubrique de l'Or ton père.
Welcome to the Golden section of your father.
L.
D.
P.
Bonsoir à tous, chers auditeurs.
Good evening, dear listeners.
Ce soir, pour tout le monde, j'ai préparé une petite rubrique que je vais décliner en trois parties.
Tonight, for everyone, I have prepared a small section that I will decline into three parts.
Parce que j'aime bien décliner en plusieurs parties.
Because I like to decline in several parts.
La première partie, ça va être consacré au simulateur de détente.
The first part will be devoted to the relaxation simulator.
La deuxième aussi.
Second one too.
Et la troisième, enfin, ça sera toujours pareil, le simulateur de détente.
And the third, finally, it'll always be the same, the trigger simulator.
C'est quoi un simulateur de détente ?
What's a trigger simulator?
Justement, cet été, parce que je sais qu'il y a des gens qui ne vont pas partir en vacances,
Just this summer, because I know there are people who are not going on vacation,
qui vont s'ennuyer tout seul chez eux devant leur ordinateur,
who will be bored at home alone in front of their computer,
à regarder les films de Marc Dorsal et à écouter l'apéro du Cap Den.
to watch Marc Dorsal's films and to listen to the Cap Den aperitif.
Ils vont pouvoir aussi, gratuitement, pouvoir un peu s'amuser,
They will also be able, free of charge, to have some fun,
profiter des joies de la nature, profiter des joies des animaux,
enjoy the joys of nature, enjoy the joys of animals,
profiter des joies aussi...
enjoy the joys too...
Ça me fait peur.
It scares me.
Voilà.
There.
Donc, la première partie sera consacrée...
So the first part will be dedicated...
Ne démolis pas ma rubrique !
Don't demolish my column!
Non, du tout !
No, at all!
Attends, fais-moi confiance.
Wait, trust me.
Alors...
So...
Tu peux avoir confiance, tu le sais.
You can trust me, you know that.
La première partie sera donc consacrée à ce que j'ai appelé chasse, pêche et tradition.
The first part will therefore be devoted to what I called hunting, fishing and tradition.
Oh putain !
Oh fucking!
La deuxième partie sera consacrée à ce que j'appelle loisirs de vacances.
The second part will be devoted to what I call holiday recreation.
Et la dernière partie sera ce que j'appelle communication et amusement avec les animaux.
And the last part will be what I call communication and fun with animals.
Oula !
Oula!
Voilà !
There!
Oula !
Oula!
Tu veux, j'aurais pu rapporter le guide des Castors Juniors, je vais encore l'avoir.
You want, I could have brought back the guide to the Castor Juniors, I'm gonna get it again.
Attention, je précise que tous les jeux que je vais citer, à part un, que j'ai testé,
Be careful, I specify that all the games I'm going to quote, apart from one, that I've tested,
même parce qu'ici tout le monde le connaît, et ce test se faisait tendre depuis longtemps,
even because here everyone knows him, and this test has been tender for a long time,
tous ces jeux sont entièrement gratuits.
all these games are completely free.
Et d'ailleurs, vous allez bien vite comprendre pourquoi.
And besides, you will soon understand why.
Puisque je commence tout de suite avec un petit simulateur de pêche.
Since I start right now with a small fishing simulator.
Et oui, quoi qu'os ?
And yes, whatever bone?
La pêche que tout le monde aime bien, n'est-ce pas ?
The fishing everyone likes, right?
Alors ton père, toi tu aimes bien pêcher l'été.
So your father, you like fishing in the summer.
Est-ce que tu peux nous donner l'URL du jeu ?
Can you give us the URL of the game?
Alors, l'URL, vous googlezz.
So, the URL, you google.
Fishing Simulator 2.
Oh, c'est 2, déjà il y a eu un.
Oh, that's 2, already there was one.
Il y a eu un que je n'ai pas retrouvé, que je pense a dû être effacé naturellement.
There was one I didn't find, which I think must have been erased naturally.
Donc ça, ça se télécharge, n'est-ce pas ?
So this is downloading, isn't it?
C'est gratons, prise en main très rapide.
It's scratchy, taking control very quickly.
Le but du jeu, c'est de pêcher le plus de poissons pour avoir le plus d'argent
The goal of the game is to fish the most fish to get the most money
et pouvoir s'acheter des belles canes à pêche et des beaux impôts.
and be able to buy nice fishing ducks and fine taxes.
Alors, objectivement, j'allais dire que le graphisme est assez laid.
So, objectively, I was going to say that the graphics are pretty ugly.
Puisque vous avez une espèce d'eau en 3D immonde,
Since you have some kind of 3D water,
avec un fond digitalisé derrière, genre lac ou mer ou quoi que ce soit.
with a digitalized background behind, like lake or sea or anything.
Donc vous ne pouvez pas vous déplacer, vous êtes juste devant cette espèce d'ama de flotte dégueulasse.
So you can't move around, you're just in front of this kind of disgusting fleet cluster.
Et là, vous êtes avec votre...
And now you're with your...
C'est un marais, quoi. Tu pêches dans un marais.
It's a swamp. You fish in a swamp.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Vous êtes avec vos espèces de canes à pêche en...
You are with your species of fishing ducks in...
C'est Swamp Fish, quoi.
It's Swamp Fish.
Voilà, vous êtes dans une canes à pêche qui doit être en 320 par 200 au niveau résolution.
Here you are in a fishing duck that must be 320 by 200 at resolution level.
Et là, il y a plusieurs boutons.
And there are several buttons.
Le bouton acheter, donc des trucs, vous n'avez pas de thunes, forcément, c'est difficile.
The buying button, so stuff, you don't have any money, necessarily, it's hard.
Il faut pêcher.
We have to fish.
Donc vous faites le premier truc.
So you do the first thing.
Je projette ma canes à pêche dans l'eau.
I'm throwing my fishing ducks into the water.
Ça tombe dans l'eau.
It falls into the water.
Et là, assez rapidement, il y a quand même beaucoup de poissons dans ces flottes-là.
And there, quite quickly, there are still a lot of fish in those fleets.
Ça mord.
It bites.
Alors, je ne sais pas ce que c'est comme genre de bête,
So I don't know what kind of beast it is,
mais je pense que ça va plutôt être de l'ordre du barracuda ou du requin.
But I think it's going to be the barracuda or shark.
Étant donné que j'ai cassé à chaque fois ma ligne.
Since I broke my line every time.
T'es pas doué, quoi.
You're not good.
Franchement, ça me rappelle WoW quand j'ai passé des heures.
Frankly, it reminds me of WoW when I spent hours.
J'allais le dire.
I was gonna say it.
A augmenter ma rubrique, ma compétence pêche qui ne m'a jamais servi à rien.
To increase my heading, my fishing skill that never served me anything.
Note bien qu'il y a pire que WoW.
Note that there's worse than WoW.
Il y avait Ultima Online à l'époque où t'arrivais dans le jeu
There was Ultima Online when you got into the game.
et directement, c'était de l'esclavage numérique.
and directly, it was digital slavery.
T'avais un gros balaise qui arrivait avec ses armes.
You had a big blush coming with his guns.
Il faisait, toi, mon gars, tu vas couper du bois pour moi.
He used to cut wood for me.
Là, c'est la forêt.
This is the forest.
Tu vas voir, c'est affaire de l'XP.
You'll see, it's about the XP.
Tu reviens après et je t'achète ça.
You come back and I'll buy you this.
Voilà.
There.
Et là, pendant des heures et des heures, tu coupais du bois numérique.
And there, for hours and hours, you cut digital wood.
Voilà.
There.
Ça peut servir un peu peut-être d'entraînement avant WoW.
Maybe it's a little pre-Wow training.
Alors, le problème, c'est qu'une fois qu'on a cassé sa canne à pêche,
So, the problem is, once you break your fishing rod,
enfin son fil, il y a un gros truc en rouge qui vous dit
Finally his thread, there's a big red thing that tells you
« Vous avez cassé votre fil ! »
"You broke your wire! »
En plein écran, tu es là « Ok, je veux revenir au menu principal. »
In the middle of the screen, you're here "Okay, I want to go back to the main menu. »
Là, tu fais nouvelle partie ou je ne sais plus quoi jouer.
Now you're new or I don't know what to play.
Et en fait, tu es toujours avec ta canne à pêche pété.
And in fact, you're still with your crappy fishing rod.
Donc, le seul moyen, c'est de quitter le jeu
So, the only way is to quit the game.
et de revenir pour pouvoir jouer à nouveau.
and come back to play again.
Si tu casses, c'est game over.
If you break, it's game over.
Tu commences à pêcher et tu dis « Oh, vous avez une prise. »
You start fishing and say, "Oh, you have a catch. »
Et là, tu vois la jauge qui augmente à 200 à l'heure
And now you see the gauge rising to 200 per hour.
et tu tires à fond et paf, ça casse.
And you're shooting and paf, it breaks.
Bon, je ne suis pas un pro de la pêche, mais en tout cas, c'est…
Well, I'm not a fishing pro, but anyway, it's...
Donc, celui-là, je le conseille aux gens qui veulent tester.
So, this one, I advise people who want to test.
Prendre du temps.
Take some time.
Oui, puis si il fait beau dehors,
Yeah, and if it's nice outside,
et puis pourquoi pas ne pêcher ses soies, ça peut être pas mal.
And then why don't you fish your silks, it can be pretty good.
Alors, je joue tout de suite un deuxième petit jeu.
So I'm playing a second game right now.
L'URL peut vous le donner directement.
The URL can give it to you directly.
www.carpcup.com
Le jeu en ligne de pêchage de carpe.
The online game of carp fishing.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
Tu as vraiment testé ces trucs-là ?
Did you really test these things?
Ah, j'ai testé ces trucs-là.
Ah, I tested those things.
Et je peux vous dire que Carp Cup, au début, c'est un peu dur
And I can tell you that Carp Cup, at first, it's a little hard.
parce que c'est extrêmement sommaire quand même.
Because it's extremely brief anyway.
Il n'y a pas de 3D, il n'y a pas de graphisme, c'est en ligne.
There is no 3D, there is no graphics, it is online.
Et vous voyez des photos de mecs avec des carpes à la main.
And you see pictures of guys with carps in their hand.
Et quand vous voyez qu'il y a marqué…
And when you see he scored it...
Aujourd'hui, nous en étions à 1 476 770 sessions de pêche
Today we were at 1,476,770 fishing sessions
et 19 985 546 carpes prises.
and 19,985,546 carps taken.
Tu dis qu'il y a effectivement des gens qui jouent à ça.
You're saying there's actually people playing this.
Et il y a énormément de gens qui jouent à ce jeu.
And there are a lot of people playing this game.
Enfin, sur un million de parties de pêche, il n'y a eu que 19 000 prises.
Finally, out of a million fishing trips, only 19,000 catches were taken.
Oui, parce que…
Yes, because...
C'est-à-dire qu'il n'y a même pas 1%.
That is, there is not even 1%.
Exactement.
Exactly.
Parce que tu as d'autres joueurs qui jouent les poissons.
Because you have other players playing fish.
Non, mais c'est-à-dire que…
No, but that is to say...
Ils doivent éviter les canapés.
They must avoid sofas.
C'est-à-dire qu'en fait, ça se veut réaliser, donc ils ont mis des plans…
That is, in fact, it wants to be realized, so they put plans...
Donc c'est chiant.
So it's boring.
Ça, c'est chiant, ouais.
That's boring, yeah.
Ils ont mis des plans, des temps et tout.
They put plans, time and everything.
Donc, tu avais qu'un graphisme très sommaire en vue de dessus.
So, you only had a very brief graphic in view of it.
Et en fait, tu as des postes et tu dois être sur tes postes.
And in fact, you have jobs and you have to be on your jobs.
Et des fois, il y a plein de gens qui sont sur le même poste et tout.
And sometimes there's a lot of people on the same job and everything.
Donc, tu es sur des spots où il y a plein de mecs qui sont en train de pêcher en même temps que toi.
So, you're on spots where there's a lot of guys fishing at the same time as you.
C'est la merde.
It's shit.
Alors graphiquement, tu arrives…
So graphically, you're coming...
Est-ce que tu peux te battre ?
Can you fight?
Alors non, parce que si tu veux…
So no, because if you want...
Graphiquement, tu arrives devant un truc.
Graphically, you come in front of something.
Alors là, c'est encore plus simple que le précédent.
So that's even simpler than the previous one.
Tu as une photo.
You have a picture.
Voilà.
There.
Tu as une photo.
You have a picture.
Et ça, c'est l'ambiance pêche, quoi.
And this is the fishing atmosphere.
Donc, une photo fixe qui ne bouge pas, digitalisée avec une résolution de merde.
So, a fixed photo that doesn't move, digitized with a shit resolution.
Et tu es là.
And you're here.
Et puis, il y a un truc qui fait…
And then there's something that does...
Vous devez attendre encore 549 secondes pour avoir votre place.
You have to wait 549 seconds to get your seat.
Donc, une fois que tu arrives à ta place, tu continues à ton…
So, once you get in your place, you keep on your...
Franchement, j'ai une idée.
Frankly, I have an idea.
Je vais lancer bientôt un simulateur de queue dans un supermarché.
I'm gonna throw a tail simulator in a supermarket soon.
Ah.
Le simulateur de bits, ça existe déjà.
The bit simulator already exists.
C'est chez Marc Dorsey.
It's Marc Dorsey's.
Donc, voilà.
So that's it.
Alors, je pense que ce jeu peut être sympa pour les gens qui ont vraiment envie d'être
So I think this game can be fun for people who really want to be
avec une grosse communauté.
with a big community.
Et il y a beaucoup de gens, en fait, qui mettent leur photo…
And there's a lot of people, actually, putting their photos...
Là, c'est Cléo, c'est marrant.
This is Cleo, it's funny.
Leur photo d'eux avec des grosses carpes.
Their picture of them with big carps.
Ça vaut le coup d'aller voir quand même.
It's worth seeing anyway.
C'est assez rigolo, quoi.
It's pretty funny.
C'est tout ?
That's it?
C'est ironique.
It's ironic.
J'ai testé…
I tested...
Oui, c'était ironique.
Yes, it was ironic.
Mais ça vaut le coup quand même d'aller voir.
But it's worth it anyway to go see.
Ça va être marrant.
This is gonna be fun.
Pour les gens qui aiment bien la carpe, c'est bien.
For people who like carp, it's good.
Et la morue, tu n'as pas un simulateur de morue, quoi ?
And cod, you don't have a cod simulator, what?
Ah, bah, j'ai cherché.
Ah, well, I've been looking.
Moi, j'aimerais bien pêcher de la morue.
I'd like to fish cod.
Ah, bah, tu peux avec Fishing Simulator.
Ah, well, you can with Fishing Simulator.
Là, j'ai testé un petit jeu que tout le monde connaît ici.
Now I've tested a little game that everyone knows about here.
Il y en a dans MRI ?
Are there any in MRI?
Qui est payant, celui-là, par contre.
Who's paying for it, though.
Qui s'appelle…
Named...
Mais qui n'est pas cher, qui ne coûte que 17 euros.
But it's not expensive, it only costs 17 euros.
Et on comprend pourquoi.
And we understand why.
Tu l'as acheté ?
You bought it?
Non, je ne l'ai pas acheté.
No, I didn't buy it.
J'ai testé la démo.
I tested the demo.
D'accord.
Okay.
Qui s'appelle Dear Hunter.
Named Dear Hunter.
Ah !
Ah!
Enfin !
Finally!
41 numéros avant de ne pas aller de Dear Hunter.
41 numbers before going from Dear Hunter.
Voilà.
There.
Alors, c'est Sunstorm Interactive qui a fait des jeux magnifiques.
So, it was Sunstorm Interactive that did some beautiful games.
Comme Fisherman Paradise, Grand Slam Turkey Hunter.
Like Fisherman Paradise, Grand Slam Turkey Hunter.
Donc là, vous chassez la dinde.
So now you're hunting turkey.
Sympa.
Nice.
Et enfin, Hunting Unlimited, celui que j'ai testé.
And finally, Hunting Unlimited, the one I tested.
Parce que là, tu peux chasser plein de choses.
Because now you can hunt lots of things.
Tu peux chasser du cougar, du bison, du buffle, de l'ours, de l'orignane.
You can hunt cougar, bison, buffalo, bear, orignane.
La morue et du cougar, ça me suffit, quoi.
Cod and cougar is enough.
Donc moi, j'ai testé…
So I tested...
Toi, la cougar !
You, the cougar!
J'ai testé dans deux environnements, le Colorado et la neige, l'orignane, n'est-ce pas ?
I tested in two environments, Colorado and snow, orignane, didn't I?
Et le cougar et le buffle.
And the cougar and the buffalo.
Et alors ?
So what?
Alors, en fait, je pense que c'est plutôt une sorte de simulateur de marche.
So, actually, I think it's kind of a walking simulator.
Puisqu'on arrive et…
Since we're coming and...
Alors, au début, c'est vrai que l'interface est assez simple.
So, at first, it's true that the interface is quite simple.
C'est quand même un jeu complet.
It's still a complete game.
Il y a tout.
There's everything.
Tu peux choisir…
You can choose...
Est-ce qu'il y a un apo ?
Is there an apo?
Alors, tu peux acheter des tas de matériel, des apo.
So you can buy a lot of equipment, apo.
Tu peux acheter des trucs.
You can buy stuff.
Et surtout, ce qui est bien, c'est que des fois, quand tu…
And most of all, what's good is that sometimes, when you...
Il y a un apo à connard, c'est le jeu.
There's an asshole's apo, that's the game.
Il y a un petit produit que tu mets sur toi, si tu veux, qui enlève les odeurs.
There's a little product you put on yourself, if you want, that removes the smells.
Comme ça, les animaux ne peuvent pas te repérer.
That way, animals can't spot you.
Parce que le vent est très important dans le jeu.
Because the wind is very important in the game.
Et donc, tu marches.
And so, you walk.
Et en plus, tu marches très lentement.
And besides, you walk very slowly.
Et là, tu te dis, ouf.
And now you're thinking, wow.
Heureusement, j'ai vu qu'il y avait la touche Shift pour pouvoir courir.
Fortunately, I saw that there was the Shift key to be able to run.
Et là, tu fais, oula.
And now you're doing it.
Ce monsieur doit avoir des problèmes aux jambes, quoi.
This gentleman must be having leg problems.
Parce que tu cours aussi extrêmement lentement.
Because you run so extremely slowly.
Courir dans la neige, ce n'est pas facile, mec.
Running in the snow isn't easy, man.
En fait, ça ne me dérangerait pas, si tu veux, de pouvoir courir et marcher dans un environnement,
Actually, I wouldn't mind if you wanted to be able to run and walk in an environment,
je veux dire, naturel et tout.
I mean, natural and everything.
Parce qu'il y a quand même la pluie et tout.
Because there's still rain and everything.
Mais le truc, c'est que c'est aussi particulièrement, comment dire, triangulaire.
But the thing is, it's also especially, how to say, triangular.
Il y a beaucoup de polygones.
There are a lot of polygons.
Il y a beaucoup d'arbres qui apparaissent un peu à droite à gauche.
There are many trees that appear a little to the right to the left.
C'est quand même très laid.
It's still very ugly.
Pourquoi tu te fais chier ?
Why are you being shitted?
Tu prends Counter Strike, tu fous des skins d'animaux sur les mecs en face et c'est fini.
You take Counter Strike, you screw animal skins on the guys across the street, and it's over.
Je pense que c'est mieux.
I think it's better.
Mais par contre, ce qui est bien suivi dans ce jeu, c'est que vous marchez longtemps,
But on the other hand, what's well followed in this game is that you walk a long time,
vous êtes là et tout.
You're here and everything.
Vous regardez votre carte et vous dites, oh putain, j'ai fait 100 mètres en 10 minutes.
You look at your card and you say, oh fucking, I've been 100 meters in 10 minutes.
Et il y a 300 kilomètres, c'est un peu long.
And 300 kilometers ago, it's a little long.
Et là, vous voyez une bête.
And now you see a beast.
Alors, qu'est-ce qui se passe quand vous voyez une bête ?
So, what happens when you see a beast?
Vous êtes heureux.
You're happy.
Et là, vous tirez.
And now you shoot.
Au début, vous ratez la bête.
At first, you miss the beast.
Vous la voyez au loin s'agiter et essayer d'esquiver vos balles.
You see her in the distance shaking and trying to avoid your bullets.
Et il y a une sorte de jouissance en vous qui vous dit, putain, je vais la tuer, je vais la tuer.
And there's some kind of fun in you telling you, fucking, I'm gonna kill her, I'm gonna kill her.
Et là, attention, là, paf, vous l'avez.
And here, be careful, now, paf, you have it.
Et alors, slow motion, vous voyez la balle qui sort de votre pistolet et qui arrive.
And then, slow motion, you see the bullet coming out of your gun.
En général, comme la bête fuit, elle est de dos.
Usually, as the beast flees, it is on its back.
Et en l'occurrence, j'ai eu quand même deux ours dans le fion.
And in this case, I still had two bears in the ass.
Dont un qui est mort et un autre, si tu veux, qui a réussi à avancer quand même.
Of which one died and another, if you want, who managed to move on anyway.
Et qui s'est barré, je ne sais pas où il est encore.
And who's gone, I don't know where he's still.
Et vu que tu cours très lentement, tu n'as pas réussi à la rattraper.
And since you're running very slowly, you couldn't catch her.
Exactement, c'est un peu le problème.
Exactly, that's kind of the problem.
Il y a Lightning, JVcom, qui me signale qu'il a réussi à faire un hitshot sur un éléphant avec un fusil à pompe à 142 mètres de distance.
There is Lightning, JVcom, who tells me that he managed to hit a hitshot on an elephant with a pump rifle at 142 meters away.
C'est ça, c'est quand même balèze.
That's it. That's it.
Tu vises très bien.
You're aiming very well.
Ce qui est bien, c'est qu'il y a des sortes d'aigles.
What's good is there's some kind of eagle.
Et je pense que c'est des aigles royales, vu que j'en ai shooté pas mal, qui volent comme ça.
And I think they're royal eagles, since I shot a lot of them, flying like that.
Et puis là, paf, il n'y a pas de protection des espèces.
And then, paf, there's no species protection.
Justement, je me suis approché pour voir cet amal polygone.
That's exactly what I came to see.
Et en regardant bien, il s'agissait effectivement d'un nec royal.
And looking at it well, it was indeed a royal nect.
Et je me suis dit, c'est quand même un peu les mythes.
And I thought, it's still kind of myths.
Mais bon, voilà, si on aime bien marcher.
Well, that's if we like to walk.
Alors aussi, un truc un peu stupide, il y avait une petite rivière qui m'arrivait à la taille.
So, too, something a little stupid, there was a little river that got to my waist.
J'avance et je me noie.
I go ahead and drown.
C'est un jeu.
It's a game.
Le chasseur, il est un peu...
The hunter, he's a little...
La vraie question, c'est est-ce que c'est un jeu de redneck ou pas ?
Is the real question a redneck game or not?
C'est clairement un jeu de redneck.
It's clearly a redneck game.
Est-ce que tu peux chasser l'humain aussi ?
Can you hunt humans too?
Non, malheureusement non.
No, unfortunately no.
Mais tu peux chasser l'humain.
But you can hunt the human.
Je suis sûr qu'il doit y avoir un shit mode, tu sais.
I'm sure there's got to be a fashion hit, you know.
C'est possible.
It's possible.
Pourquoi ?
Why?
Il y a des mecs là-bas, qui courent.
There are guys there running.
Ah si !
Oh, yes!
Il devrait faire un simulateur, c'est comme US Marshall.
He should do a simulator, it's like US Marshall.
C'est l'île du Dr. Moro, quoi.
This is Dr. Moro's island.
Mais ceci dit, sincèrement, si ce jeu était mieux fait, plus grave, voilà, c'est un bon.
But that said, sincerely, if this game was better done, worse, that's a good one.
Mais bon, c'est bon.
All right, all right.
D-Runter...
C'est de la merde.
It's shit.
Bah, testez-le avant de pouvoir l'acheter, si vous voulez.
Well, test it before you can buy it, if you want.
Je sais pas qu'il y ait grand monde qui vaille l'acheter de toute façon.
I don't know there's a lot of people buying it anyway.
Non.
No.
Alors, là, j'ai trouvé un petit simulateur sympathique pour les gens qui aiment bien le sud,
So, here, I found a nice little simulator for people who like the south,
le petit bruit des criquets, etc.
the small noise of locusts, etc.
Puisqu'il s'agit d'un simulateur de pétanque.
Because it's a petanque simulator.
Eh oui !
Yes!
Qui s'appelle simplement 3D Pétanque Unlimited.
Which is simply called 3D Petanque Unlimited.
Ça pourrait être sympa si le graphisme n'était pas immonde.
It could be nice if the graphics weren't filthy.
N'est-ce pas ?
Right?
Parce que...
Because...
La jouabilité, elle est comment ?
How's playability?
Alors justement, t'arrives sur le jeu, c'est très simple.
So you get on the game, it's very simple.
En 2-3 clics, t'arrives vers le truc.
In 2-3 clicks, you get to the thing.
Donc t'arrives rapidement sur ton terrain.
So you get to your field quickly.
C'est une sorte de terrain en pelouse, gazon, sable.
It's some kind of lawn, grass, sand.
Je veux dire, t'es 3 boules.
I mean, you're three balls.
Donc lourd, moyen, léger.
So heavy, medium, light.
Et donc au début, ça semblait gratuit.
And so at first, it seemed free.
Mais en fait, après, il te demande de payer des trucs.
But actually, after that, he asks you to pay for stuff.
Donc c'est un peu énervé.
So it's a little upset.
Et alors donc, t'arrives et tu joues de la jouer contre l'ordinateur.
And then you come and play it against the computer.
Qui est une espèce de vieille brute qui lance le cochonnet et qui met tout à côté.
Who's a kind of old bully who throws the pig and puts it all away.
Et toi, tu testes.
And you're testing.
Donc t'as une espèce de courbe, une flèche molle.
So you have some kind of curve, a soft arrow.
Et tu lances la boule.
And you throw the ball.
Et t'as l'impression de lancer, je ne sais pas, une sorte de balle de ping-pong ou un truc comme ça.
And you feel like you're throwing, I don't know, some kind of ping-pong ball or something.
C'est absolument sans intérêt.
It's absolutely irrelevant.
Donc c'est vraiment le jeu qui m'a déçu.
So it was really the game that disappointed me.
En fait, ça ressemble à une sorte de jeu Wii, mais pas beau et pas jouable.
Actually, it looks like some kind of Wii game, but not beautiful and not playable.
Vous voyez ça avec les grosses têtes, là.
You see that with the big heads there.
Les jeux avec les grosses têtes.
Games with big heads.
Il n'y a pas de jeu de pétanque sur Wii.
There's no petanque game on Wii.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
C'est dommage.
That's too bad.
Il n'y a pas vraiment de jeu de pétanque, en fait.
There's not really a petanque game, actually.
Gratuit, en tout cas.
Free, anyway.
C'est vrai que c'est vraiment une grosse perte.
It's true it's really a big loss.
Il y a beaucoup d'amateurs de pétanque.
There are many petanque lovers.
Peut-être qu'on pourrait développer ça, les mecs.
Maybe we could develop this, guys.
Moi, j'aime bien l'été et tout, sur le sable.
I like summer and everything on the sand.
Torse nu.
Torse naked.
Les pieds dans l'eau.
Feet in the water.
Voilà, nu complètement.
There, naked.
Si tu joues à la pétanque dans la flotte, c'est pas gagné.
If you play pétanque in the fleet, it's not a win.
Là, c'est plutôt la pétanque dépression.
It's more like a depression.
Parce que, à mon avis, au bout d'un cœur d'heure,
Because, in my opinion, after an hour,
le seul truc, c'est peut-être que si tu joues avec un pote
Maybe the only thing is if you play with a friend.
que vous avez complètement déchiré à 4h du matin,
which you completely torn at 4:00 in the morning,
ça peut être marrant.
It can be fun.
Mais sinon, ça va être tendu.
But otherwise, it'll be tense.
Alors, 3D Pétanque Unlimited, testez-le.
So, 3D Petanque Unlimited, test it.
On vous aura prévenu.
You've been warned.
C'est bientôt la Coupe du Monde de la pétanque, d'ailleurs.
It's soon the petanque World Cup, by the way.
C'est toujours au mois d'août.
It's still August.
Je suis ça avec ferveur tous les ans.
I'm that fervently every year.
Ah bah écoute, je sais pas.
Look, I don't know.
Exceptionnel.
Exceptional.
On est invité, je sais pas si t'as vu, à une Coupe du Monde de la pétanque.
We're invited, I don't know if you've seen it at a petanque World Cup.
Allez voir la Coupe du Monde de foot, la finale de la Coupe du Monde de foot.
Go to the football World Cup, the football World Cup final.
Super.
Great.
Il y aura des bières gratuites.
There will be free beers.
Alors là, c'est quand même peut-être un des meilleurs jeux gratuits que j'ai testé.
So this is still maybe one of the best free games I've ever tested.
C'est le simulateur de vélo VTT Challenge.
It's the Mountain Bike Challenge simulator.
Pour les gens qui ont envie de faire un peu de vélo, qui ont envie de pédaler,
For people who want to ride a little bike, who want to pedal,
envie de muscler leur petite papatte virtuelle, c'est très bien.
Wanting to muscle their little virtual papette is great.
Et alors, attention, VTT Challenge, c'est mieux, c'est gratuit.
And so, be careful, ATV Challenge is better, it's free.
Et en plus, devinez quoi ?
Plus, guess what?
Devinez qui a contribué et qui a créé le jeu, plus ou moins ?
Guess who contributed and who created the game, more or less?
C'est France Télévisions.
It's France Télévisions.
Et oui, ça fout les boules, ça fout les boules.
And yes, it's a mess, it's a mess.
Et pourtant, paradoxalement, ce jeu, il est pas si mal.
And yet, paradoxically, this game, it's not so bad.
C'est plutôt jouable.
It's pretty playable.
On peut choisir son vélo, on peut choisir si on a un homme, si on a une femme.
You can choose your bike, you can choose if you have a man, if you have a woman.
On peut choisir ses couleurs de vêtements, etc.
You can choose your clothes colors, etc.
Et il y a plusieurs terrains.
And there are several fields.
Il y a de la montagne, il y a de la colline, il y a de la verdure, il y a du sable.
There's mountains, there's hills, there's greenery, there's sand.
C'est plutôt sympa, quoi.
It's kind of nice.
Le graphisme est pas mal.
The graphics are pretty good.
Et moi, j'ai trouvé que c'était peut-être le meilleur jeu.
And I thought it might be the best game.
On peut jouer en ligne, on a un classement et tout.
We can play online, we have a ranking and everything.
Donc, on joue sur Internet avec d'autres gens.
So we play on the Internet with other people.
Alors, ça, pour les gens qui aiment bien, qui ont envie d'un jeu de vélo gratuit,
So that, for people who like it, who want a free bike game,
sincèrement, The T-Day Challenge 2010, c'est pas trop, trop pourri, mais c'est un peu
Really, The T-Day Challenge 2010, it's not too, too rotten, but it's a little bit
village quand même.
village anyway.
Alors, je ne sais pas ici s'il y a des gens qui aiment bien les pinballs, les flippers,
So, I don't know if there are people who like pinballs, flippers,
les jeux vidéo flippers.
Frightened video games.
Ouais, moi j'aime bien.
Yeah, I like it.
Voilà.
There.
Surtout sur l'iPad.
Especially on the iPad.
Alors, si...
So, if...
Tous les jeux que je teste sont sur PC, bien entendu.
All the games I'm testing are on PC, of course.
Moi, je ne suis pas Macintosh du tout, etc.
I'm not Macintosh at all, etc.
Alors, si vous voulez tester votre truc sur Mac, vous le faites.
So, if you want to test your thing on Mac, you do.
C'est pas mon problème, ça ne le regarde pas.
It's not my problem, it's none of his business.
Voilà.
There.
Donc, je vous ai choisi le jeu ultime de pinball sur PC, qui s'appelle Future Pinball.
So I chose you the ultimate game of pinball on PC, called Future Pinball.
Et là, je ne rigole pas, c'est vraiment une pure bombe, ce truc.
And now I'm not kidding, this thing is really a bomb.
Ouais, la bobon.
Yeah, the bobon.
C'est pas tout neuf, ça, Future Pinball ?
Isn't that new, Future Pinball?
Non, c'est pas tout neuf.
No, it's not all new.
C'est hyper arcade avec des musiques hyper...
It's super arcade with super music...
Non, non, non.
No, no, no.
Alors, en fait, si tu veux, c'est un truc qui a été fait...
So, actually, if you want, it's something that's been done...
La dernière version est assez récente.
The latest version is quite recent.
C'est des mecs qui ont créé, en fait, un éditeur de pinball en 3D hyper réaliste.
They're guys who actually created a super realistic 3D pinball publisher.
C'est-à-dire qu'en fait, vous téléchargez sur votre ordinateur l'éditeur de pinball
That is, you actually download the pinball editor to your computer
et vous pouvez créer votre propre pinball.
and you can create your own pinball.
Et c'est un truc de malade.
And it's a sick thing.
C'est-à-dire que vous avez vraiment l'impression d'être devant un flipper, quoi.
That is, you really feel like you're in front of a freakin' freak.
C'est de la brute épaisse, quoi.
It's thick brute.
Il y a de la réfraction, il y a de la réflexion.
There's refraction, there's reflection.
C'est un logiciel de 3D à proprement parler, quoi.
It's a 3D software itself.
Tu tiltes ?
Are you tilting?
Ouais, et tu peux tilter, tu peux faire ce que tu veux.
Yeah, and you can tilt, you can do whatever you want.
Il y a plein de jeux que...
There are lots of games that...
Il y a plein de tables que vous pouvez télécharger sur le site.
There are plenty of tables you can download from the site.
Alors, il y a futurpinball.com, ça, c'est le truc.
So there's futurpinball.com, that's the thing.
Et sinon, il y a www.httpinsim.org.
If not, there is www.httpinsim.org.
Release table.
Grosso modo, vous tapez futurpinball.com, release sous Google.
Grosso modo, you type futurpinball.com, release on Google.
Et vous avez plein de tables.
And you have plenty of tables.
Et je peux vous dire sincèrement que c'est la grosse balle.
And I can honestly tell you this is the big ball.
Vous pouvez aller regarder, si vous voulez, sur le truc.
You can go look, if you want, at the thing.
C'est sincèrement assez impressionnant, quoi.
It's truly quite impressive.
Pour un truc gratuit, c'est le meilleur truc.
For something free, it's the best thing.
Le problème, c'est qu'il faut quand même se mettre un petit peu dans l'éditeur
The problem is, we still have to get a little bit into the editor.
et que ça demande un gros, gros PC.
And it takes a big, big PC.
Je ne sais pas, est-ce que c'est un gros PC aujourd'hui ?
I don't know, is this a big PC today?
Un processeur à 1800 MHz.
A processor at 1800 MHz.
C'est que dalle, aujourd'hui.
It's nothing today.
C'est de la merde, aujourd'hui.
It's shit today.
J'ai ça dans mon téléphone.
I got this on my phone.
Il demande un giga de RAM.
He's asking for a gig of RAM.
Il demande une Geo Force X ou Radeon.
He asks for a Geo Force X or Radeon.
Donc, je pense qu'aujourd'hui, c'est tout le monde à peu près ça.
So, I think today's about everyone.
Il faut tester le truc.
We have to test the thing.
Il est bien mieux que le pinball que peut trouver sur le iPad.
It is much better than the pinball that can be found on the iPad.
Sincèrement, ça n'a rien à voir.
Honestly, this has nothing to do with it.
Attends, mieux que le...
Wait, better than the...
Attends, honnêtement, il est pas mal, le pinball sur le iPad.
Wait, honestly, pinball on the iPad is pretty good.
Je crois que tu n'as pas compris ce que je suis en train de dire.
I don't think you understand what I'm saying.
Ce que je suis en train de dire, c'est un logiciel de rendu 3D.
What I'm saying is 3D rendering software.
C'est-à-dire que c'est un truc qui te rend véritablement 3D.
That is, it's something that really makes you 3D.
Là aussi.
There, too.
Non, non, mais ça n'a rien à voir.
No, no, but it has nothing to do with it.
Tu ne peux pas construire les trucs.
You can't build the stuff.
Non, mais c'est super beau.
No, but it's beautiful.
C'est-à-dire que tu peux tout construire.
That is, you can build everything.
C'est gratuit.
It's free.
C'est ça qui est incroyable.
That's what's amazing.
Je vais l'essayer, alors.
I'll try it then.
On a testé le futur pinball, ça vaut le coup.
We tested the future pinball, it's worth it.
C'est vraiment très bien fait.
It's really well done.
Sinon, je vais tester un autre petit jeu.
Otherwise, I'll test another little game.
Peut-être le jeu le plus...
Maybe the most...
Le cinémateur le plus débile et le plus moche que j'ai vu,
The dumbest and most ugly movie director I've ever seen,
c'est en flash.
It's in flash.
Ça joue directement sur Internet.
It works directly on the Internet.
Ça s'appelle Wolf3D.
It's called Wolf3D.
C'est un simulateur de loup.
It's a wolf simulator.
Attends.
Wait.
Ok, alors là, j'ai besoin d'explications tout de suite.
Okay, so now I need an explanation right now.
C'est-à-dire que c'est un simulateur de loup.
That is, it's a wolf simulator.
Tu es le loup, quoi.
You're the wolf.
Tu incarnes le loup.
Donc, c'est vu à la première personne.
So it's seen in the first person.
Donc, tu vois les dents au-dessus et en-dessous.
So you see the teeth above and below.
Et tu vois...
And you see...
Non, mais je suis dit,
No, but I'm saying,
où est-ce que tu as trouvé toutes ces poubelles dans Internet ?
Where'd you find all these trash on the Internet?
Si tu vois les dents au-dessus et en-dessous,
If you see the teeth above and below,
ça veut dire que tu as l'œil dans la bouche, quoi.
That means you have an eye in your mouth.
Exactement, ouais.
Exactly, yeah.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est un truc de malade, quoi.
It's a sick thing.
Quand j'ai vu le screenshot, ça m'attirait.
When I saw the screenshot, it attracted me.
Et en fait, tu arrives dans une prairie
And actually, you're on a meadow.
où il doit y avoir à peu près 2000 vaches.
where there must be about 2,000 cows.
Trop moche, toute plate.
Too ugly, flat.
Il n'y a même pas d'ouvrir rien.
There's no opening.
Et en fait, ton but du jeu, si tu veux,
And actually, your goal of the game, if you want,
c'est de bouffer toutes les vaches.
It's eating all the cows.
Donc, tu fonces dans les tas de vaches
So, you go into the piles of cows
et tu vois la bouche qui se referme et qui fait...
And you see the mouth closing and making...
Et plus tu bouffes de vaches,
And the more cows you eat,
plus tu les bouffes vite,
the faster you eat them,
plus tu gagnes de points.
The more points you earn.
Donc, effectivement...
So, actually...
Ça me tente bien,
It's a good idea.
mais je crois que j'ai un autre point de prévu.
But I think I have another point.
Tente-le.
Tent it.
Si tu arrives en général,
If you usually get here,
on joue 30 secondes, après on arrête.
We play 30 seconds, then we stop.
Oui, ça ne m'étonne pas.
Yeah, I'm not surprised.
Aussi en ligne,
Also online,
parce que les jeux en ligne
because online games
sont peut-être les meilleurs quand même,
maybe the best anyway,
un simulateur d'hommes préhistoriques.
A simulator of prehistoric men.
Et oui, Captain Webb,
And yes, Captain Webb,
tu peux jouer à ça.
You can play that.
Il s'appelle www.jurassiclife.com.
It is called www.jurassiclife.com.
Alors, tout de suite,
So, right now,
ça vous met dans l'ambiance
It puts you in the mood
quand vous voyez le truc,
When you see the thing,
quand on appelle ça Makati Monde,
when we call it Makati World,
avec des sortes de bonhommes.
with sorts of men.
Tu ne sais pas trop d'où ils sortent.
You don't know where they came from.
Il y a des sortes de photocollages
There are kinds of photocollages
un peu dégueulasses,
A little gross,
notamment des dinosaures
In particular dinosaurs
mélangés avec des hommes préhistoriques.
mixed with prehistoric men.
Donc, au niveau réalité scientifique,
So, at the scientific level,
je pense que c'est assez souple.
I think it's flexible enough.
Bon, attends.
All right, hold on.
Tu as enseigné à l'école,
You taught at school,
les dinosaures,
dinosaurs,
ils étaient avec les en même temps.
They were with them at the same time.
Je me suis inscrit,
I signed up,
tu peux te faire parrainer.
You can get sponsored.
Il y a des mecs qui jouent à ça
There are guys playing this.
depuis très longtemps
for a very long time
et qui ont des costumes
and have costumes
où tu as quasiment un poil
where you almost have a hair
quand tu commences.
When you start.
Il y a des mecs
There are guys.
qui ont des sortes de matraques
Who have some kind of batons
en peau de bête,
as animal skin,
qui ont des matraques en os de dinosaures.
Who have dinosaur bone batons.
En silicone,
Silicone,
ils ont des tons fards.
They have tones.
Oui, tu peux faire un truc.
Yeah, you can do something.
Pour mater les dinosaures.
To watch dinosaurs.
Je sais que sur PC,
I know on PC,
il y a fort longtemps,
A long time ago,
il y avait un simulateur de survie.
There was a survival simulator.
Je crois qu'il y a une sorte de Robinson
I think there's some sort of Robinson.
où le gars se retrouvait
where the guy was meeting
sur une île tout seul
on an island alone
et il était hyper fragile.
And he was very fragile.
Il avait des médicaments
He had medicine.
en nombre limité.
limited number.
Il fallait surveiller
We had to watch
et les jeux étaient particulièrement difficiles.
and the games were particularly difficult.
C'est peut-être sympa.
Maybe it's nice.
Il y a des jeux comme ça aussi au Japon.
There are games like this in Japan too.
Il y en a un qui est sorti sur console,
There's one that came out on console,
je crois,
I think,
où c'est un simulateur de survie
where it is a survival simulator
après un tremblement de terre.
after an earthquake.
Donc, tu te retrouves tout d'un coup
So you end up all of a sudden
au Japon, comme ça au milieu de Tokyo,
Japan, like this in the middle of Tokyo,
il y a eu un tremblement de terre.
There was an earthquake.
Tu peux survivre.
You can survive.
Je vois quelqu'un qui me dit
I see someone telling me
moi, j'ai un simulateur d'apéro en ligne
me, I have an online aperitif simulator
sur Ustream.
on Ustream.
J'ai cherché sur Google
I Googled
un simulateur d'apéro
an aperitif simulator
et franchement,
And frankly,
je n'ai pas trouvé.
I didn't find it.
C'est très difficile à trouver.
It's very difficult to find.
C'est étonnant.
That's amazing.
Eh oui.
Yeah.
Par contre,
However,
j'ai un petit simulateur sympathique.
I have a nice little simulator.
Si on aime bien les animaux,
If we like animals,
c'est hamsteracademy.fr
It's hamsteracademy.fr
qui se désigne lui-même
who calls himself
comme le meilleur jeu
as the best game
de hamster au monde.
of hamster in the world.
Eh oui,
Yeah.
vous pouvez acheter votre cage.
You can buy your cage.
Il est complet.
It's full.
Il est extrêmement laid.
He's extremely ugly.
J'ai jamais vu des photos collages
I've never seen any collage photos before.
aussi dégueulasses
Also gross
sur fond orange.
on an orange background.
C'est absolument ignoble.
It's absolutely disgusting.
Donc,
So,
si vous êtes à peu près aveugle
if you're about blind
ou si vous avez très mauvais goût,
or if you have very bad taste,
vous pouvez réussir
you can succeed
à tenir assez longtemps.
to hold long enough.
Et si vous aimez les hamsters aussi
And if you like hamsters too
parce qu'il y a...
Because there's...
Oui,
Yes,
calme-toi les yeux.
Calm your eyes.
Attention,
Be careful.
je cite les différents hamsters.
I quote the various hamsters.
Hamster poil rat,
Hamster rat hair,
coquin,
naughty,
mignon,
cute,
angora russe
Russian angora
et vous pouvez aussi
and you can also
désigner son caractère
designate its character
fort,
strong,
résistant,
resistant,
sympa,
Nice,
bâtisseur.
Builder.
Voilà,
There you go.
donc on peut nettoyer sa cage,
So we can clean his cage,
on peut lui filer à manger,
we can feed him,
on peut lâcher ses petits trous.
We can drop his little holes.
Et c'est en ligne.
And it's online.
Donc,
So,
on peut vendre des trucs,
We can sell stuff,
on peut jouer avec d'autres gens.
We can play with other people.
Il y a des gens
There are people
qui ont des hamsters de qualité,
who have quality hamsters,
qui ont des cages exceptionnelles.
who have exceptional cages.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est flippant.
It's scary.
Oui,
Yes,
tu disais Captain Wem.
You said Captain Wem.
On peut le...
We can...
Qu'est-ce qu'on en fait à la fin ?
What do we do at the end?
Une fois que tu l'as bien engraissé,
Once you fatten it well,
tu peux le bouffer,
You can eat it,
tu peux l'envoyer dans une cage
You can send it to a cage.
avec un serpent.
with a snake.
Non,
No,
mais je sais qu'en tout cas,
But I know that anyway,
il a plein de l'attribut,
He has a lot of the attribute,
il a notamment l'attribut drague,
it has the dredge attribute,
ce qui m'a un peu surpris.
Which surprised me a bit.
Et je pense que si tu arrêtes
And I think if you stop
de le nourrir et tout,
feed him and everything,
il clame ça.
He says that.
Donc,
So,
c'est...
It's...
C'est donc une bonne nouvelle.
So that's good news.
Ouais.
Yeah.
On peut s'en débarrasser.
We can get rid of it.
On va parler encore d'animaux.
We're gonna talk about animals again.
Alors,
So,
c'est un truc que j'ai testé rapidement,
It's something I tested quickly,
c'est un simulateur de gestion de zoo.
It's a zoo management simulator.
C'est commun,
It's common,
il y avait zoo,
There was a zoo,
zoo tycoon.
Zoo tycoon,
mais ça c'est gratuit,
But this is free,
je parle des jeux gratuits moi.
I'm talking about free games.
Non mais zoo tycoon,
No, but zoo tycoon,
il était bien,
He was good,
il était gratuit non ?
He was free, wasn't he?
Non,
No,
il n'est pas gratuit.
He's not free.
Sur Pirate Bay,
On Pirate Bay,
je l'avais trouvé...
I found it...
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
excusez-moi.
Excuse me.
Je le disais pas un peu,
I wasn't saying a little,
celui-là,
This one,
il n'est pas très intéressant
It's not very interesting.
parce que celui qui est après
because he who is after
est beaucoup mieux,
is much better,
surtout pour toi,
especially for you,
ton père qui adore cette nourriture.
Your father who loves this food.
Un simulateur en ligne
Online simulator
de chef cuistot d'escargot.
Chief snail cook.
Oh,
excellent !
Excellent!
Et sincèrement,
And honestly,
le jeu est pas mal,
The game's pretty good,
vous le trouvez sur
you find it on
mondoquisto.com
Mondoquisto.com
Non mais,
No, but,
j'ai été relativement surpris
I was relatively surprised
par ce jeu qui est vraiment complet
by this game that is really complete
et les gens qui aiment bien
And the people who like it
les escargots,
snails,
les gens qui aiment bien
People who like it
les jeux de gestion
management games
et les cuisines,
and the kitchens,
c'est bien parce qu'il y a tout.
It's good because there's everything.
Il y a tout,
There's everything,
vous pouvez acheter du type de laitue,
you can buy type of lettuce,
il y a différents,
There are different,
il y a l'escargot petit gris,
There's the little grey snail,
l'escargot gros gris,
Big gray snail,
il y a plusieurs cuisines,
There are several kitchens,
il y a plusieurs champs,
There are several fields,
il y a plusieurs cuisiniers aussi
There are several cooks too
que vous pouvez acheter
that you can buy
et vous pouvez même passer vraiment,
and you can even really pass,
à la fin,
at the end,
faire votre publicité,
Do your publicity,
votre gestion,
your management,
revendre au restaurant,
sell to the restaurant,
revendre aux particuliers
sell to individuals
et vous pouvez aussi cuisiner
and you can also cook
vous-même dans la cuisine.
in the kitchen yourself.
Donc je me suis dit,
So I thought,
c'était quand même assez rare,
It was still quite rare,
un simulateur d'escargot.
A snail simulator.
Et est-ce que tu peux faire
And can you do
baver l'escargot avant cuisson ?
snail before cooking?
Tout ça se fait,
It's all done,
c'est-à-dire que toute l'étape,
that is, the whole stage,
tu apprends en fait
You're actually learning
comment déganger l'escargot.
How to untie the snail.
Ça a l'air passionnant.
Sounds exciting.
Voilà, j'ai fini ma rubrique,
Here, I've finished my column,
je termine juste
Just finishing
par la dernière partie
by the last part
parce que j'ai trouvé ça,
Because I found this,
malheureusement,
Unfortunately,
ça n'existe qu'au Japon,
It only exists in Japan,
c'est un simulateur
It's a simulator.
de promenade de chien.
dog walk.
Ah, c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
Et tu peux lui faire
And you can make her
faire caca où tu veux et tout ?
Poop wherever you want and everything?
Alors voilà, effectivement,
So here, actually,
ton objectif, si tu veux,
your goal, if you want,
c'est de le bailler dans la rue.
It's bailing him on the street.
Alors c'est uniquement en arcade,
So it's only in arcade,
uniquement au Japon.
Only in Japan.
Malheureusement,
Unfortunately,
ils n'ont pas adapté ça
They didn't fit that.
parce que je pense que
because I think
ça ne marche que là-bas.
It only works there.
Et donc, il faut que tu évites
And so, you have to avoid
les voitures,
cars,
il faut que tu évites
You need to avoid
les chiens agressifs,
aggressive dogs,
il faut que tu évites
You need to avoid
les clodos et tout.
Clodos and everything.
Il faut que tu évites aussi
You have to avoid it, too.
que ton chien attrape
that your dog catches
des maladies
Diseases
s'il se fait griffer
if he gets scratched
par un chat, etc.
by a cat, etc.
Alors, il y a une photo
So there's a picture.
sur Internet,
on the Internet,
vous pouvez tester,
you can test,
je ne sais pas,
I don't know,
chercher un simulateur
find a simulator
de promenade de chien.
dog walk.
Vous allez voir,
You'll see,
c'est assez pitoyable
It's pretty pitiful.
puisqu'il y a une espèce
since there is a species
de chien en plastique
plastic dog
qui se tient en face de vous
standing in front of you
dans la cabine d'arcade
in the arcade cabin
et avec une laisse.
and with a leash.
Et donc, je suppose
And so, I guess
que quand vous tirez la laisse,
that when you pull the leash,
si tu veux,
If you want,
le chien freine.
The dog's braking.
Félicitations,
Congratulations,
tu es atteint le 75e niveau.
You've reached the 75th level.
Le berger allemand.
The German shepherd.
120e niveau.
120th level.
Et bientôt,
And soon,
bientôt sur oui,
soon on yes,
pour toi,
for you,
quelqu'un qui a une oui,
someone with a yes,
bientôt, tu pourras acheter
Soon you can buy
ton simulateur de marche à pied.
Your walking simulator.
Ça existe déjà.
It already exists.
Un simulateur de marche à pied.
A walking simulator.
Oui, mais apparemment,
Yeah, but apparently,
c'est un jeu complet,
It's a complete game,
un simulateur de marche à pied
a walking simulator
qui va sortir normalement en 2010.
which will normally be released in 2010.
J'ai vu le graphisme.
I saw the graphics.
Si vous avez une vie,
If you have a life,
vous pouvez aussi sortir de chez vous.
You can also get out of your house.
Ça fonctionne pareil,
It works the same way,
les graphismes sont pas mal du tout.
The graphics are pretty good at all.
J'ai trouvé ça très beau.
I thought it was beautiful.
Quand même,
Still,
de pouvoir marcher
to be able to walk
sur ton petit paddle.
on your little paddle.
Voilà,
There you go.
donc c'était une petite...
So she was a little...
Oui, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Mais en parlant du simulateur,
But speaking of the simulator,
il y a un truc,
There's something,
je voulais presque intégrer
I almost wanted to integrate
dans le was of,
in the was of,
puis je me suis dit
Then I thought
après ça va être trop long.
Then it's gonna take too long.
Il y a eu une sorte de tueur
There was some kind of killer.
en série néerlandais
in Dutch series
au Pérou,
Peru,
je ne sais plus où.
I don't know where.
Et les mecs ont fait,
And the guys did,
donc ils l'ont chopé
So they caught him.
après qu'il a découpé
after he cut
deux, trois petites filles
Two, three little girls
en rondelles.
In pucks.
Ils ont fait un simulateur
They did a simulator.
pour l'exécuter.
to execute it.
Ah !
Ah!
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'était pas mal.
That was good.
Une bonne idée.
A good idea.
Ça me paraissait trop sympathique,
It seemed too nice to me,
trop gentil.
Too nice.
Donc moi,
So me,
je vous dis,
I'm telling you,
le truc à se rappeler,
the thing to remember,
c'est Future Pitbull.
It's Future Pitbull.
Future Pitbull, d'accord.
Future Pitbull, all right.
All right !
All right!
C'est celui que tu conseilles
That's the one you advise.
pour cet été, quoi.
For this summer.
Voilà, c'est ça.
Right.
OK.
Okay.
Donc tu t'es bien amusé,
So you had fun,
en fait,
Actually,
avec tout ça ?
with all this?
T'as joué pendant combien de temps ?
How long did you play?
Oh, j'ai joué pas mal de temps.
Oh, I played a lot of time.
10 minutes ?
Ten minutes?
Ouais, non, c'est ça.
Yeah, no, that's it.
5 minutes ?
Five minutes?
Quelle surprise.
What a surprise.
Carrément.
Definitely.
Alors, LTP,
So, LTP,
qu'est-ce qui se passe maintenant ?
What's going on now?
Eh bien,
Well,
je crois que c'est
I think it's
l'heure du Was-Off.
Time of the Was-Off.
Oh, le Was-Off présenté par Captain.
Oh, the Was-Off presented by Captain.
Le Was-Off de Captain.
Captain's Was-Off.
Waouh !
Wow!
Alors, ça va être beau ou pas ?
So it's gonna be nice or not?
Écoute,
Look,
franchement,
Frankly,
je ne sais pas ce que ça va donner.
I don't know what that'll give.
Honnêtement,
Honestly,
ça a été les pires heures de ma vie
It was the worst hours of my life.
à chercher sur la net,
to search on the net,
à trouver.
to find.
J'ai fouillé,
I searched,
j'ai fouillé partout,
I searched everywhere,
putain,
Fuck,
au secours, quoi.
Help me.
Je ne sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
chaque semaine pour faire ça.
Every week to do that.
J'attends que tu nous en fasses profiter.
I'm waiting for you to make us enjoy it.
Eh, mais écoute.
Hey, listen.
What the fuck, motherfucker ?
What the fuck, motherfucker?
Est-ce que tu as titré ou pas ?
Did you call it or not?
Écoute,
Look,
j'ai titré.
I called it.
Alors,
So,
le premier titre,
the first title,
ça plaît,
I like it.
Si quand j'avance,
If when I move forward,
tu...
You...
Ah !
Ah!
Eh oui,
Yeah.
il y a le truc.
There's the thing.
What's off ?
What's off?
Si quand j'avance,
If when I move forward,
tu recules,
You step back,
comment veux-tu,
How do you want,
comment veux-tu que je tentacule ?
How do you want me to tempt?
Donc,
So,
ça parlait de Polo,
It was about Polo,
de ce cher Polo,
of this dear Polo,
malheureusement,
Unfortunately,
lors de ton père m'a grillé ma rubrique.
When your father burned my column.
Donc,
So,
comme d'habitude,
As usual,
d'ailleurs,
Indeed,
il me grille toujours mes rubriques.
He's always filling me in.
Tu y viens,
You're coming,
il me barre sur mes feuilles.
He's sticking me on my leaves.
Même quand vous changez de rubrique,
Even when you change your column,
putain.
Fuck.
Même quand on change de rubrique.
Even when you change the column.
Voilà.
There.
C'est une honte.
It's a shame.
Donc,
So,
il y avait quelques passages audacieux
there were some bold passages
entre Liliane Bettencourt
between Liliane Bettencourt
et Polo le poulpe,
and Polo the octopus,
mais je vais peut-être éviter
But maybe I'll avoid
d'en parler.
to talk about it.
Ah bon ?
Right?
20 000 doses sous les mers.
20,000 doses under the sea.
Et là,
And there,
je ne sais pas si...
I don't know if...
Quoique-au-sous m'en avait parlé,
Although I had been told about it,
mais je ne sais pas si
But I don't know if
on avait abordé le sujet.
We had talked about it.
Je ne crois pas.
I don't think so.
D'accord.
Okay.
Alors...
So...
Probablement...
Probably...
Alors...
So...
Probablement lassés
Probably tired.
de devoir faire passer
to pass through
leur production artisanale
their craft production
aux Etats-Unis
United States
via le trou du cul
through the asshole
de leurs compatriotes,
of their compatriots,
des trafiquants de drogue équatorien
Ecuadorian drug traffickers
se sont lancés
launched
dans l'ingénierie de haut niveau
in high-level engineering
en fabriquant
manufacturing
un véritable sous-marin.
A real submarine.
Ça ressemble assez à quoi cause
It looks pretty much like what cause
comme ça,
Like this,
quand je le fais comme ça ?
When I do it like that?
C'est pas mal,
It's not bad.
ça ressemble.
Looks like it.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Écoutez,
Look,
je ne sais plus,
I don't know,
c'est un marin,
He's a sailor,
c'est des autorités équatoriennes
They're Ecuadorian authorities.
qui ont trouvé ce sous-marin
who found this submarine
de 30 mètres
30 metres
en voie d'achèvement.
on completion.
30 mètres,
30 metres,
quand même.
Still.
Alors,
So,
ce n'est pas de la merde,
It's not shit,
je te parle d'un vrai sous-marin
I'm talking about a real submarine.
avec le périscope,
with the periscope,
le système et tout
system and everything
pour que les mecs puissent respirer.
So guys can breathe.
Tout ça pour passer uniquement
All to pass only
de la drogue aux Etats-Unis.
the United States.
Pendant ce temps-là,
Meanwhile,
mon collègue est en train
My colleague is on the way.
de se mettre à poil.
To get naked.
Bon,
All right,
ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
c'est le premier sous-marin
This is the first submarine
conçu uniquement
Designed only
pour transporter de la drogue
for transporting drugs
aux Etats-Unis.
in the United States.
Alors,
So,
ils n'ont pas pu le terminer
they couldn't finish it.
puisqu'ils ont été chopés avant.
Because they were caught before.
Écoute,
Look,
c'est bien,
That's good,
c'est l'esprit d'initiative
This is the spirit of initiative.
un peu,
A little,
je trouve que c'est important.
I think it's important.
C'est vrai
That's right.
que c'est un peu moins trash
that it's a little less crash
quand même
still
que les singes
than monkeys
qui se prennent
Taking on
des mixers de l'enfion.
Mixers of the bug.
Oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
ce n'est que le début,
It's just the beginning,
il faut y aller lentement,
You have to go slowly,
n'est-ce pas ?
Right?
Sous les pavés,
Under the pavement,
la plage,
the beach,
sous la pyramide,
under the pyramid,
la mort.
death.
Et oui,
And yes,
car vous connaissez
for you know
le salon du mariage,
the wedding salon,
le salon du bébé,
the baby's lounge,
le salon de l'automobile,
the car show,
de la moto,
motorcycle,
de tous les trucs débiles.
All the stupid stuff.
Maintenant,
Now,
vous pourrez connaître
you will know
le salon de la mort.
The death salon.
Oui,
Yes,
je vous le confirme,
I confirm that,
les 9, 10 et 11 avril 2011,
on 9, 10 and 11 April 2011,
vous aurez le plaisir
you will have the pleasure
de pouvoir aller
to be able to go
au carousel du Louvre
at the carousel of the Louvre
pour participer
to participate
au premier salon de la mort.
First death salon.
Sous-titré,
Subtitled,
parler de la mort
talk about death
pour mieux vivre.
to live better.
D'accord.
Okay.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
tu fais quoi,
What are you doing?
là-bas,
There,
tu t'achètes des cercueils,
You buy coffins,
tu souscris des contrats obsèques.
You sign funeral contracts.
Est-ce que tu peux
Can you?
venir crever
Come and die
au salon de la mort ?
Death salon?
Je ne pense pas
I don't think so.
que tu puisses venir
so you can come
mort au salon de la mort.
dead in the death salon.
Par contre,
However,
tu peux venir vivant
you can come alive
pour parler de ta mort.
to talk about your death.
Tu peux venir te suicider,
You can come and commit suicide,
peut-être.
Maybe.
Alors,
So,
tu peux aller sur le site.
You can go to the site.
Tu as le salon suicide.
You have the suicide salon.
Est-ce que ça sent la mort,
Does it smell like death,
là-bas ?
Over there?
Écoute,
Look,
je ne sais,
I don't know,
il faudrait que tu y ailles.
You should go.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que l'entrée soit payante.
the entrance is paid.
D'ailleurs,
Besides,
il me semble qu'il y a un...
I think there's a...
À mon avis,
In my opinion,
si.
Yes.
Il me semble qu'au salon de la mort,
It seems to me that at the death salon,
il y aura un stand France Télécom
there will be a France Telecom stand
et un stand Apple.
and an Apple booth.
Ah,
écoute,
Listen,
peut-être.
Maybe.
Il faudra aller voir.
We'll have to check it out.
Peut-être un stand Foxconn,
Maybe a Foxconn stand,
écoute,
Listen,
on ne sait jamais.
You never know.
En tout cas,
Anyway,
il y a aussi un site,
there is also a site,
ça s'appelle www.salondelamort.com.
It's called www.salondelamort.com.
Je conseille,
I advise,
je sais que leur ton père
I know their father
va les taper tout de suite
Go hit them right now
pour aller voir.
To go see.
Donc,
So,
je ne peux que vous conseiller
I can only advise you
d'y aller,
to go,
surtout de voir
especially to see
la vidéo de présentation.
The presentation video.
Ils ont trouvé quand même
They still found
des partenaires.
partners.
Au milieu,
In the middle,
je vous laisse la surprise,
I'll leave you the surprise,
vous allez voir
You will see
deux,
two,
trois personnes
three persons
que vous connaissez peut-être.
you may know.
il y a des agents d'assurance,
There are insurance agents,
il y a des réalisateurs,
There are directors,
il y a un peu de tout.
There's a little bit of everything.
Franchement,
Honestly,
j'aime beaucoup le...
I like the...
Alors,
So,
attention,
Be careful,
au fond du site
at the bottom of the site
qui pique les yeux.
That stings his eyes.
Non,
No,
non,
moi,
Me,
j'aime beaucoup
I like it very much.
le salon de la mort
the death salon
pour l'exclamation
for exclamation
et en sous-titre
and subtitles
vivre et mourir.
Live and die.
Oui,
Yes,
vivre et mourir
Living and dying
et surtout mourir
and especially die
parce que c'est tout le thème
because that's the whole theme
du salon.
the living room.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
à quoi ressemble la mort
What death looks like
mais si ça ressemble
But if it looks like
au fond de ce site
at the bottom of this site
qui est censé représenter
which is supposed to represent
je ne sais quoi,
I don't know what,
je vais passer mon tour.
I'll pass my turn.
Oui,
Yes,
c'est immonde,
It's disgusting,
effectivement.
Yes.
si vous voulez refaire votre site,
if you want to redo your site,
allez voir quelqu'un d'autre
Go see someone else.
que moi,
that I,
merci.
Thank you.
Oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
le fond est immonde.
The bottom is filthy.
C'est immonde,
It's disgusting,
oui,
Yes,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Mais vous,
But you,
comment voyez-vous
how do you see
votre dernier voyage,
your last trip,
les enfants ?
Kids?
Ah,
eh bien,
Well,
je le vois.
I see him.
Moi,
Me,
je le vois dans
I see it in
à peu près deux heures
about two hours
à la fin de ce podcast.
at the end of this podcast.
A mon avis,
In my opinion,
tu mourras,
You will die,
mon village à l'arquivre.
My arquivre village.
Bien,
Well,
écoute,
Listen,
si tu étais un gros biker
If you were a big biker
avec un gros bide,
with a big dick,
que dis-je,
What do I say,
avec un bide encore plus gros
with an even bigger bide
que celui que tu as maintenant
that you have now
et que tu passais ta vie
and you spent your life
sur une Harley Davidson
on a Harley Davidson
a éventuellement
a possibly
cassé le dos des gens
broken people's backs
à coups de battes de baseball
with baseball bats
pour récupérer de l'argent,
to get money,
tu serais heureux
You'd be happy
de faire ton dernier voyage
to make your last trip
non pas dans un corbillard classique
not in a classic hearse
mais dans un corbillard
but in a hearse
Harley Davidson,
s'il te plaît.
Please.
Oh,
c'est classe ça.
It's classy.
C'est carrément classe.
It's totally classy.
Alors,
So,
il y a plusieurs services
there are several services
qui sont développés
developed
autour de ça.
around this.
Moi,
Me,
j'en ai trouvé un
I found one
parce que j'ai trouvé
because I found
un article là-dessus.
an article on that.
C'est des mecs
They're guys.
qui tenaient une boîte
who held a box
pour les accessoires de moto
for motorcycle accessories
qui s'appelle
called
Arston Leaser
et qui a décidé
and who decided
de lancer ce printemps
to launch this spring
un nouveau service
a new service
qui est Ride in Peace.
which is Ride in Peace.
Alors,
So,
pendant que je vais vous laisser discuter,
while I'm gonna let you talk,
je vais mettre
I'll put on
la petite photo
the little photo
pour que les personnes en live
so that people live
puissent voir
may see
de quoi il s'agit
what this is about
parce que ce n'est pas de la merde.
Because it's not shit.
Un corbillard Harley Davidson.
A hearse Harley Davidson.
On était justement
We were just
en train de discuter.
Talking.
Alors,
So,
ton corbillard Harley Davidson.
Your hearse Harley Davidson.
A quoi ça ressemble ?
What does it look like?
Ton corbillard,
Your hearse,
ton père.
Your father.
Avec des roues
With wheels
et un gros klaxon.
And a big horn.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Alors,
So,
ça pourrait ressembler
It could look like
par exemple à ceci.
For example to this.
Attention,
Be careful.
je mets l'image.
I'll put the picture on.
Oh !
Oh!
Alors,
So,
vous noterez
you will note
la belle Harley devant
the beautiful Harley in front
et à l'arrière
and back
la petite remorque
the small trailer
dans laquelle
in which
vous pouvez mettre le circuit.
You can put the circuit on.
Je vois que les roues
I see the wheels
sont chromées.
are chromed.
Bien sûr que les roues
Of course the wheels
sont chromées.
are chromed.
C'est un service personnalisé
It's a personalized service
s'il te plaît
Please.
puisque tu peux graver
since you can burn
la vitre,
the glass,
tu peux mettre à l'arrière
you can put in the back
une photo.
a photo.
Par exemple,
For example,
la personne qui a
the person who has
eu l'honneur
had the honor
du premier enterrement
First funeral
par cette petite société
by this small company
a eu droit
was entitled
à un magnifique aigle
a beautiful eagle
puisqu'il était un fan
since he was a fan
des aigles royaux,
Royal eagles,
ceux que tu descends
the ones you come down
dans The Runter,
in The Runter,
je pense.
I think so.
Exact.
Right.
Voilà.
There.
Et après,
And then,
il faisait le tour de la ville
He was walking around the city.
avec ses copains Baker
with his friends Baker
avant d'être enfin incinéré
before finally being cremated
comme il se doit.
As it should be.
Ça donne envie de mourir.
It makes you want to die.
Voilà.
There.
Ça donne tout à fait
That's all right.
envie de vomir.
Want to vomit.
Alors,
So,
il faut savoir quand même
you have to know anyway
qu'il y en a 42 sociétés
that there are 42 companies
comme ça.
Like this.
Actuellement,
Currently,
c'était une.
It was one.
C'est énorme.
It's huge.
Ça a commencé en 1990.
It started in 1990.
Peut-être un truc
Maybe something.
qui a lancé en France.
which launched in France.
Qui sait ?
Who knows?
Mais avant d'être enterré,
But before you get buried,
il faut déjà mourir.
You have to die already.
C'est vrai.
That's right.
Et pour cela,
And for that,
rien de mieux
nothing better
que la séance
that the meeting
de la mort.
death.
C'est un spécial décès,
It's a special death,
ton was-off.
Your was-off.
Mais c'est un spécial décès,
But it's a special death,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Je suis allé
I went
jusqu'au bout du concept,
until the end of the concept,
si tu veux.
If you want.
J'ai creusé.
I dug.
Ça m'a fait mal,
It hurt me,
il faut le savoir.
You have to know.
Alors,
So,
vous avez déjà vu
you've already seen
des films de merde ?
Shit movies?
Oui !
Yes!
Des millions !
Millions!
J'ai failli crever
I almost died.
à chaque fois.
Every time.
Il y en a qui crèvent,
Some people die,
si tu veux,
If you want,
comme ce jeune homme
like this young man
de 23 ans,
23 years,
en Nouvelle-Zélande,
in New Zealand,
qui a été retrouvé
which was found
mort à la fin
death at the end
de la séance de cinéma.
of the cinema session.
Attends,
Wait.
il allait voir quoi ?
What was he gonna see?
Il allait voir Twilight !
He was going to see Twilight!
Ah bah voilà !
There you go!
Tout s'explique !
It explains everything!
Tout s'explique,
It all explains,
si tu veux.
If you want.
Voilà,
There you go.
donc à la fin,
So at the end,
le staff du cinéma
the cinema staff
est allé nettoyer
went clean
un peu les rangs.
A little in the ranks.
Il y avait un mec
There was a guy.
qui dormait maintenant,
who was sleeping now,
il ne dormait pas,
He wasn't sleeping,
il était mort.
He was dead.
Alors,
So,
23 ans quand même.
23 years still.
C'est guac !
It's a joke!
C'est jeune.
It's young.
C'est storé
It's locked up.
ce que tu racontes.
What you're talking about.
C'est storé de quoi alors ?
So, what's this stuff kept from?
Eh bah,
Hey, hey,
ils ne savent pas,
They don't know,
c'est étrange
It's strange.
puisqu'ils n'ont pas trouvé
since they didn't find
de cause à cette mort.
cause of death.
De cause au décès ?
Cause of death?
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
ils vont l'autopsier
They're going to autopsy him.
et je vous donnerai des nouvelles
and I will give you news
en septembre,
in September,
voilà,
There you go.
si on revient.
If we come back.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Des nouvelles de l'autopsie
News of the autopsy
quand même,
Still,
mais a priori,
but a priori,
ce ne serait donc
So it wouldn't be
ni un vampire
or a vampire
ni un loup-garou,
neither a werewolf,
ce qui est quand même
which is still
une bonne nouvelle
good news
parce qu'on ne sait jamais.
Because you never know.
Voilà.
There.
Mais,
But,
il y a d'autres façons
There are other ways
de mourir,
to die,
et là,
and there,
c'est l'histoire
It's history.
de la tondeuse
mower
de la mort.
death.
Alors,
So,
je sais,
I know,
ce que je vais vous raconter
what I'm going to tell you
n'est pas drôle du tout,
is not funny at all,
mais je tiens au concept
but I care about the concept
quand même
still
de la rubrique
of the entry
What's up ?
What's up?
Donc,
So,
l'histoire que je vais vous raconter
the story I'm going to tell you
n'est pas drôle.
is not funny.
Mais,
But,
comme elle avait
as she had
une chance
a chance
sur un million d'arrivée,
on a million arrivals,
je me devais
I had to
de vous la raconter.
Tell you about it.
C'est de la merde !
This is shit!
Quelqu'un me l'a envoyé.
Someone sent it to me.
Donc,
So,
c'est l'histoire
It's history.
d'une jeune femme
of a young woman
qui toute guillette
Who's a gullet
s'en allait
Go away
sur les trottoirs
on sidewalks
de Tonesville,
of Tonesville,
en Australie.
in Australia.
Une pute
A whore
réfléchissant sans doute
probably reflecting
à ce qu'elle allait faire
what she was going to do
le soir.
in the evening.
Une prostituée.
A prostitute.
Comme regarder Twilight.
Like watching Twilight.
Une prostituée.
A prostitute.
Voilà,
There you go.
une prostituée.
A prostitute.
Ou suivre en direct
Or follow live
la retransmission
Retransmission
des prédictions
predictions
de Paul le Poulpe.
Paul le Poulpe.
Poulot.
Chicken.
Poulot le Poulpe.
Chicken chicken.
Elle s'en allait
She was leaving.
heureuse
happy
sur les chemins
on roads
de sa ville.
of his city.
Seulement,
Only,
voilà,
There you go.
le destin l'attendait
fate was waiting for him
au tournant,
at the turn,
les enfants.
Kids.
Et le destin
And fate
avait la forme
had the form
d'une tondeuse.
A lawnmower.
Que dis-je,
What do I say,
une tondeuse
a lawnmower
d'un tracteur,
a tractor,
les enfants,
children,
car c'était une bête.
Because she was a beast.
Une bête
A beast
qui,
which,
chevauchée
straddling
de son employé municipal,
his municipal employee,
tondait la pelouse
mow the lawn
à côté.
Next door.
Et là,
And there,
une chance sur un milliard,
one in a billion chance,
les enfants,
children,
elle passe.
She's passing.
Au moment où elle passe,
As she passes,
la tondeuse
the mower
passe sur un tuyau.
Go on a pipe.
La lame
The blade
bloque dessus,
block on it,
se détache
Untie
et la décapite sec.
and dry beheading.
Attention,
Be careful.
il ne s'agit pas
It's not about
simplement d'un accident,
simply an accident,
il s'agit d'une décapitation nette.
This is a net beheading.
La tête saute
Head jumps
30 mètres plus loin
30 meters further
sur les chaussures
on shoes
d'une femme
of a woman
qui était juste derrière.
which was right behind.
C'est bon.
It's okay.
qui,
which,
à l'heure actuelle,
at present,
est probablement encore
is probably still
à l'hôpital,
in the hospital,
soigné pour choc psychologique,
treated for psychological shock,
en compagnie du chauffeur
with the driver
qui apparemment avait aussi
who apparently also had
du mal à s'en remettre.
It's hard to get over it.
Comme quoi,
Like,
vous voyez,
See,
on n'est jamais à l'abri
We're never safe.
d'un malheureux accident.
an unfortunate accident.
C'est rare de décapiter
It's rare to behead
par une tondeuse quand même.
By a mower anyway.
Merci pour cette magnifique rubrique.
Thank you for this beautiful section.
Il me donne envie de vivre.
He makes me want to live.
Mais ce n'est que le début.
But this is just the beginning.
Ah, il y en a d'autres alors.
Ah, there are others then.
Mais bien sûr
Of course.
qu'il y en a d'autres.
There are others.
Ouh là là.
Oh, there.
Alors,
So,
vous allez me dire
You'll tell me.
que c'est bien morbide
that it's morbid
tout ça.
All this.
Je sais,
I know,
il y a beaucoup de morts
There are many dead
dans ce numéro
in this issue
du Oise-Off spécial.
Special Oise-Off.
C'est du Oise-Off.
It's Oise-Off.
Mais pourtant,
But yet,
j'en suis à peine
I'm barely in.
à la moitié des morts
half the dead
que l'on m'a envoyées
sent to me
par Internet
Internet
ou que j'ai trouvé.
or that I found.
Des morts stupides,
Stupid dead,
bien sûr.
Of course.
Dois-je continuer
Should I continue
à vous parler
Talking to you
de ce jeune homme
of this young man
qui, confondant
which, confusing
la mixture habituelle
the usual mixing
dans laquelle
in which
il trempait son shumgum,
He was dipping his shumgum,
a trempé son shumgum
soaked his shumgum
dans de la nitroglycérine
in nitroglycerin
et s'est fait exploser
and blew up
la tête en mâchant.
I'm just chewing my head.
Je ne sais pas
I don't know.
si je dois vous en parler.
If I have to tell you about it.
Ouh, l'histoire hilarante
Oh, the hilarious story.
de cet homme tué en Inde
of this man killed in India
d'un coup de fusil
with a shotgun
pour avoir uriné
for urinating
sur le mur
on the wall
d'une station service.
a gas station.
Coutume apparemment
Seems to be seam
là-bas qui fait
over there doing
de nombreux blessés.
Many wounded.
Mais c'était le premier mort
But it was the first death
en l'occasion.
Sometimes.
Non, non, non.
No, no, no.
Il est temps pour moi
It's time for me
d'évoquer une magnifique
to evoke a magnificent
histoire d'amour.
Love story.
Ah !
Ah!
L'histoire de la belle
The story of the beauty
et le légume.
and the vegetable.
Et c'est encore
And it's still
une histoire magnifique.
A beautiful story.
Attends, c'est avec un mec
Wait, it's with a guy.
avec un fauteuil roulant.
with a wheelchair.
Non, pas tout à fait.
No, not quite.
Avec une carotte,
With a carrot,
avec un cocombre.
with a cocumber.
Bien que je ne sais pas,
Although I don't know,
c'est une histoire magnifique.
It's a beautiful story.
C'est l'histoire
It's history.
d'un Somalien de 112 ans
112-year-old Somali
qui a épousé
who married
une adolescente de 17 ans.
A 17-year-old.
Alors c'est le télégraphe
So it's the telegraph.
qui rapporte ça.
Who brings it back.
Ahmed qui a déjà
Ahmed who already has
18 enfants
18 children
de 5 femmes différentes
5 different women
a déclaré
stated
espérer en avoir
hope to have one.
encore plus
even more
avec sa nouvelle épouse
with his new wife
Safia Abdullet
qui vient d'avoir 17 ans.
who just turned 17.
Alors,
So,
aux personnes qui craignent
to those who fear
que la marine
the Navy
ait été forcée
has been forced
d'accepter une union
to accept a union
avec un homme
with a man
qui pourrait être
which could be
son arrière-grand-père,
his great-grandfather,
ce dernier répond
the latter answers
je ne l'ai pas forcé.
I didn't force him.
J'ai utilisé mon expérience
I used my experience
pour la convaincre
to convince her
de mon amour.
of my love.
Puis nous avons décidé
Then we decided
de nous marier.
to marry us.
Pourquoi le légume alors ?
Why the vegetable then?
Parce qu'il a 112 ans.
Because he's 112.
Ah,
il a 112 ans.
He's 112 years old.
Ah oui,
Oh, yes.
il a 112 ans,
he's 112,
oui.
Yeah.
C'est ça que tu n'as pas capté.
That's what you didn't catch.
112 ans,
112 years,
oui,
Yes,
17, 112,
tu vois,
See,
ça fait une petite différence
It makes a little difference.
de génération.
generation.
C'est balèze.
It's baleze.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
la famille a l'air
The family looks
d'être,
to be,
c'est déclaré
it is declared
heureuse
happy
pour les nouveaux mariés.
for newlyweds.
On a probablement
We probably have
un petit peu plus.
A little more.
Et pour l'héritage prochain.
And for the next legacy.
Voilà,
There you go.
pour l'héritage.
for the inheritance.
En même temps,
At the same time,
s'il a déjà 6 femmes,
if he already has six women,
ça ne va peut-être
Maybe it's okay.
pas faire beaucoup.
Not do much.
Le mec,
The guy,
il a 100 piche de plus
He's got an extra 100 piche.
que sa meuf.
that her girl.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
ça fait quand même pas mal.
It still doesn't hurt.
Tu as encore ta chance.
You still have a chance.
Même Hugues Heffner,
Even Hugues Heffner,
comme quoi,
Like,
Hugues Heffner a encore
Hugues Heffner still has
du chemin à faire.
the way to go.
C'est un petit joueur.
He's a little player.
Et voilà.
There you go.
Alors,
So,
c'est quand même
It's still
une première apparemment
an apparently first
en Somalie,
in Somalia,
puisque ça faisait
since it was
une telle différence d'âge,
such a difference in age,
je ne s'étais jamais vue
I've never seen myself before.
jusqu'à maintenant.
Until now.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Les bronzés
The tanned
n'auront plus qu'à faire du ski.
All you have to do is ski.
Ah bon,
Oh, well,
pourquoi ça ?
Why is that?
Qui a entendu parler
Who heard of it
de cette histoire ?
of this story?
Non,
No,
personnellement non.
Personally not.
Ben,
Well,
sachez qu'Obama,
Know that Obama,
donc,
So,
est en train de faire passer
is passing through
sa nouvelle loi
its new law
pour l'assurance maladie,
for health insurance,
etc.
Vous êtes au courant ?
Do you know?
Je crois que c'était passé.
I think it was over.
C'est passé, oui.
It happened, yes.
Et depuis le 1er juillet,
And since 1 July,
figure-toi qu'une taxe supplémentaire
see you as an additional tax
de 10%
10%
sur l'utilisation
on use
des cabines UV
UV cabs
est entrée au vigueur
has entered into force
aux Etats-Unis.
in the United States.
Ah bon ?
Right?
Et figure-toi que ça a déclenché
And imagine that it triggered
une guerre.
A war.
Pourquoi ?
Why?
Ah ben...
Well...
Eh ben,
Well,
tout simplement parce que,
simply because,
si tu veux,
If you want,
les personnes qui utilisent
People who use
des cabines UV
UV cabs
sont blanches.
are white.
Et donc,
And so,
si tu veux,
If you want,
le Parti conservateur
the Conservative Party
s'insurge contre
insurge against
cette loi raciste
this racist law
qui taxe...
which taxes...
Qui taxe...
Who taxes...
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
oui,
Yes,
c'était ridicule.
It was ridiculous.
Donc,
So,
ils sont montés au crémeau
they're up to the cream
sur ce thème.
on this subject.
Donc,
So,
entre autres,
among others,
l'animateur de radio
the radio host
Doc Thompson,
qui doit probablement
which must probably
être un gros redneck,
be a big redneck,
qui déclarait très sérieusement
who said very seriously
dans l'émission de Glynbeck,
on the Glynbeck show,
je connais maintenant
I know now.
la douleur du racisme.
the pain of racism.
Et oui,
And yes,
car effectivement,
because,
tous les patrons,
All bosses,
enfin,
Finally,
tous les patrons,
All bosses,
en tout cas,
in any case,
tous les utilisateurs
all users
sont souvent blancs.
are often white.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il y a quand même eu,
There was still,
ils sont quand même allés loin,
They still went far,
ils sont allés voir
They went to see
si c'était vraiment
if it was really
quelque chose
something
de délicat de...
delicate...
De quoi ?
About what?
De délicat ?
Delicate?
Est-ce que c'était légal
Was it legal?
si tu veux de faire ça ?
If you want to do that?
Apparemment,
Apparently,
c'est tout à fait constitutionnel.
This is absolutely constitutional.
Donc,
So,
les gros boulets
big balls
qui ont essayé de bloquer ça
who tried to block this
n'ont peu de chance
have little chance
d'y arriver.
to do it.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
on me fait des signes.
I have signs.
Dites-moi,
Tell me,
dites-moi.
Tell me.
Non,
No,
mais dis-toi,
But say,
mais il faut que tu coupes,
But you have to cut,
il faut que tu remettes la cam.
You need to put the cam back on.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Ah,
ben voilà,
There you go.
dis-le-moi.
Tell me.
Je remets la cam.
I'm putting the cam back on.
On essayait de te le dire.
We were trying to tell you.
Dis-le-moi carrément.
Tell me straight.
Discrètement.
Discreetly.
Discrètement et habillement,
Discreetly and in clothing,
mais avec le capitaine.
But with the captain.
Non,
No,
je vais vous mettre
I'll put you on
une autre image
another image
et en attendant qu'on y arrive
and until we get there
je vais essayer de trouver
I'll try to find
ce que...
what...
Vous allez essayer de trouver
You'll try to find
de quoi ça ?
Of what?
Ah,
mais attends,
but wait,
c'est le mec qui a bouffé le...
That's the guy who ate the...
Attends,
Wait.
c'est le mec qui les balèze.
He's the guy who's got them.
Il s'est dit,
He said,
je veux les manger de son cœur.
I want to eat them out of his heart.
Ah,
merde,
Fuck,
c'est son poumon.
It's her lung.
Et voilà,
There you go.
et c'est la suite.
And it's the rest.
Sans transition,
Without transition,
je vais donc parler de santé encore,
So I'll talk about health again,
mais plus particulièrement
but more particularly
d'alimentation
Power supply
avec l'histoire
with history
de Robert.
Robert.
Du cannibale végétarien.
Vegetarian cannibal.
Alors,
So,
un what the fuck
a what the fuck
sans cannibale
without cannibal
n'est pas un véritable
is not a real
what the fuck.
What the fuck.
C'est pour ça que je vais vous parler
That's why I'm gonna talk to you.
aujourd'hui de Nicolas Cagagne.
Today by Nicolas Cagagna.
Je pense que ça se prononce
I think it's pronounced.
comme ça.
Like this.
Donc,
So,
nous allons dire des choses
We're gonna say things.
pas très gentilles sur lui,
Not very nice about him,
mais en même temps,
but at the same time,
il vient de se prendre
He just got caught.
30 ans de prison,
30 years in prison,
donc je pense qu'on peut
So I think we can
tranquillement aller dormir ce soir
Quietly go to sleep tonight
sans avoir peur
without fear
de se faire bouffer.
To get eaten.
Alors,
So,
c'est son avocat
He's his lawyer.
qui l'a dit,
who said so,
non,
No,
c'est l'avocat général,
This is the Advocate General,
un homme qui bascule
a man who swings
dans l'horreur
in horror
n'est pas forcément
is not necessarily
atteint de folie.
madness.
Vous savez ce qu'a fait
You know what did
ce charmant monsieur,
this lovely gentleman,
je suppose ?
I suppose?
Oui.
Yes.
Il a mangé des trucs végétariens.
He ate vegetarian stuff.
Non,
No,
il a mangé les poumons,
He ate the lungs,
pour le coup,
for the coup,
c'était le cœur.
It was the heart.
C'est un peu un gogol.
He's kind of a gogol.
Expliquons,
Let's explain,
c'est au début
It's in the beginning.
une petite broutille
a small tool
qui a dégénéré,
which degenerated,
une histoire
a history
qui arrive dans toutes les familles,
who arrives in all families,
quoi qu'os lui-même
whatever bone itself
pourrait en témoigner,
could testify,
les toilettes de la cellule
the cell toilets
de 11 mètres carrés
Of 11 square meters
étaient bouchées.
were blocked.
Oh,
c'est immonde.
It's disgusting.
Et donc,
And so,
ils étaient à trois dedans,
They were three in there,
il y avait donc
So there was
ce fameux Nicolas,
this famous Nicolas,
c'est ça Nicolas,
That's right, Nicolas,
son co-détenu
co-inmate
qui a été mangé
that has been eaten
et puis un autre
And then another
qui était dans un coin
who was in a corner
qui a préféré ne rien faire,
who preferred not to do anything,
probablement pensant
Probably thinking
que c'était une meilleure idée
that it was a better idea
et attendre que ça se passe.
And wait until it happens.
Bon appétit.
Enjoy.
Donc,
So,
le premier apparemment arrive,
the first apparently arrives,
lui dit,
Tell him,
putain,
Fuck,
les toilettes sont bouchées,
toilets are blocked,
gros porc,
Big pig,
l'autre lui fait,
the other makes him,
vas-y,
Go on,
Tara,
c'est toi qui l'as fait,
You did it,
etc.
Jusque ça,
Until then,
comment dire,
How to say,
ça parte en couille,
It's going in the balls,
il l'a étranglé,
He strangled her,
donc voilà,
So here you go,
il l'étrangle,
He strangles her,
il le laisse sur le lit,
He leaves it on the bed,
il va tranquillement s'occuper
He'll take care of himself.
assez différentes choses
different things
qu'il fait dans sa cellule,
that he does in his cell,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
ils ne doivent pas être surveillés souvent
they should not be monitored often
parce que ça a quand même
because it still has
duré un bout de temps.
lasted a while.
Donc,
So,
l'autre est dans son coin.
The other one's in his corner.
Alors,
So,
il va gasser ses occupations
He's gonna ruin his jobs.
et c'est au moment du dîner
And it's dinner time.
qu'il était pris d'un sentiment
that he was feeling
de frénésie identique
of identical frenzy
à une pulsion sexuelle,
a sexual impulse,
dit-il.
Says he.
Exact.
Right.
A l'aide d'un rasoir,
Using a razor,
il découpe le corps de la victime,
he cuts off the victim's body,
prélève un morceau
pick up a piece
de ce qu'il pensait être le cœur,
of what he thought was the heart,
pas de chance,
No luck,
c'est le poumon,
It's the lung,
le deveur crue,
raw fuel,
il dit,
He says,
c'est pas mal,
It's not bad.
ce serait peut-être mieux avec des oignons,
Maybe it'd be better with onions,
donc,
So,
il va le faire chauffer
He'll heat it up.
avec des oignons,
with onions,
bien sûr,
Of course,
pour pouvoir le manger.
So you can eat it.
Il avait un réchaud dans sa cellule ?
He had a stove in his cell?
Bah oui,
Yeah.
il avait un réchaud,
He had a stove,
ça s'est tous dérachaud.
It's all derailed.
Tu crois quand même pas
You don't think so.
qu'il y a quelqu'un
There's someone
pour leur faire à bouffer,
to make them eat,
il reste à voir celui-là
It remains to see this one
et il se débrouille,
and he does it,
c'est un peu,
It's a little,
c'est absolu homme 2022.
It's absolute man 2022.
Et il a quand même précisé,
And he said,
j'ai fait ça par curiosité,
I did this out of curiosity,
qu'il assure à la barre,
that he assures on the stand,
ce qui est terrible,
which is terrible,
a-t-il dit,
Did he say,
c'est que c'est bon,
It's okay,
c'est tendre,
It's tender,
ça a le goût du cerf.
It tastes like deer.
Et donc,
And so,
ce mec est sain d'esprit,
This guy's sane,
si il est bien compris.
If he's well understood.
Alors,
So,
son avocat a dit,
His lawyer said,
écoutez,
Look,
mon client est fou,
My client is crazy,
ce n'est pas possible et tout.
It's not possible and everything.
Donc,
So,
si il est bien compris,
if it is understood,
il était en prison,
He was in prison,
il était condamné
He was condemned
à retourner en prison.
to return to prison.
Exactement,
Exactly,
puisque les jurés
since jurors
ont décidé que finalement,
decided that finally,
il n'était pas fou,
He wasn't crazy,
il était tout à fait normal.
He was quite normal.
Donc,
So,
ils l'ont renvoyé en prison
They sent him back to prison.
avec d'autres co-détenus
with other co-prisoners
qui,
which,
je suis sûr,
I'm sure,
seront tout à fait ravis
will be absolutely delighted
de partager ça.
to share this.
Attends,
Wait.
mais il ne faudrait faire pas de...
But we shouldn't...
C'est clair.
That's clear.
Salut,
Hey,
t'es là pour quoi ?
What are you here for?
J'ai bouffé le pouvant d'un mec
I ate a guy's ability
pendant que c'était son cœur.
while it was his heart.
Mais attention,
But be careful,
avec des oignons.
with onions.
Ah bah écoute,
Look,
ils ont décidé
they've decided
que son discernement
that his discernment
était altéré,
was altered,
mais pas aboli.
but not abolished.
avec des co-détenus
with co-prisoners
qui,
which,
je suis sûr,
I'm sure,
doivent l'attendre
must wait
avec impatience actuellement.
with impatience at present.
Les mecs ne vont pas
Guys don't go
beaucoup dormir
a lot of sleep
pendant qu'ils sont en train
while they're on the train
déguiser ses fourchettes
disguise its forks
la nuit
at night
sur le matelas
on the mattress
dans le dessous.
below.
À l'heure de repas,
At lunchtime,
les mecs,
Guys,
ils vont flipper.
They're gonna freak out.
Mais alors,
But then,
attendez,
Wait,
parce que cette histoire
because this story
est fantastique,
is fantastic,
mais il y a un petit bonus track
but there's a little bonus track
que je pense,
I think,
vous n'êtes pas au courant.
You don't know.
Sachez-vous,
You know,
sachez qu'en marge du procès
know that in the margins of the trial
du cannibale de Rouen,
the cannibal of Rouen,
appelons-le par son petit nom,
Call him by his little name,
la rédaction
drafting
de je-sais-pas-quel torchon
I don't know what torchon
a reçu un communiqué
received a communiqué
de presse
Press
de l'Association végétarienne
Vegetarian Association
de France,
of France,
forte d'un millier
with a thousand
d'adhérents revendiqués.
Members claimed.
Et cette association
And this association
n'y va pas par quel chemin
Don't go by what way
puisque,
since,
si le contenu du communiqué,
if the contents of the communiqué,
l'Association végétarienne
Vegetarian Association
de France annonce
of France
son intention
its intention
de faire parvenir
to send
gratuitement
free of charge
son guide
his guide
du végétarien débutant
beginner vegetarian
à Nicolas Coguagne,
to Nicolas Coguagne,
qui a été jugé
who was tried
la semaine en cours d'assises.
the week in session.
Donc,
So,
le remarque
the remark
qu'il a quand même
that he still has
mangé ça avec des légumes.
Eat it with vegetables.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
l'Association a précisé
the Association has specified
ce dont est accusé
what is accused
Nicolas Coguagne
est doublement condamnable.
is doubly condemnable.
D'abord,
First,
tuer est une faute,
Killing is a mistake,
ensuite,
then,
manger de la viande
eat meat
est une erreur.
is a mistake.
Et à ça,
And to that,
que dire,
What to say,
les enfants,
children,
sinon que c'est
If not, it's
terriblement juste.
Terriblely fair.
C'est vrai.
That's right.
Voilà,
There you go.
big up,
les gars,
Guys,
continuez comme ça.
Go on like this.
C'est vraiment
It really is.
une super com.
A great com.
Je pense que
I think
la famille
Family
du bout de viande
of meat
sera ravie
will be delighted
d'apprendre la nouvelle.
to learn the news.
Voilà.
There.
Écoutez,
Look,
je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
C'est tout simplement fantastique.
It's just fantastic.
C'est beau la vie.
Life is beautiful.
Voilà,
There you go.
c'est beau.
It's beautiful.
Mais,
But,
c'est fini.
It's over.
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'est pas fini,
It's not over,
tu penses.
You think.
Attends,
Wait.
c'est un oiseau.
It's a bird.
Il y a des pages,
There are pages,
il y a des pages.
There are pages.
Mais,
But,
peut-être que ce monsieur
Maybe this gentleman
aurait pu être sauvé
Could have been saved
puisque son cerveau
since his brain
était encore en un seul morceau.
was still in one piece.
Et là,
And there,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Kyrus.
Kyrus.
Kylus.
Qui est une société russe
Who is a Russian society
et qui fait de la cryogénie.
And cryogenic.
Kylus.
Et donc,
And so,
ça y est,
That's it,
ça commence à arriver.
It's starting to happen.
Si vous voulez...
If you want...
Là,
There,
c'est le truc
That's the thing.
où ils mettent les cadavres
where they put the corpses
dans les blocs de glace.
in the ice blocks.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
pas les cadavres,
Not the corpses,
ça prend trop de place.
It takes too much space.
Ils prennent juste la tête.
They're just taking the lead.
Ils coupent la tête
They cut their heads
et ils stockent la tête.
And they store the head.
Donc voilà,
So here you go,
ça arrive.
It happens.
Si vous voulez
If you want
vous faire cryogéniser le cerveau,
make your brain cryogenize,
eh bien,
Well,
c'est de société russe.
It's Russian company.
Évidemment,
Of course,
c'est russe.
It's Russian.
Il y a des personnes
There are people
qui ont émis des doutes
who have expressed doubts
quant au fait
as to the fact
que ce soit bien conservé.
That it is well preserved.
Mais,
But,
en tout cas,
in any case,
c'est possible.
It's possible.
C'est ainsi ce qu'a dit
That's what he said.
l'homme d'affaires
businessman
Inokenti Osachi
qui a dit
who said
que je n'ai pas envie de mourir
I don't want to die.
jamais,
Never,
ni dans un an,
Not in a year,
ni dans un million d'années.
Not in a million years.
Et donc,
And so,
il a passé un contrat
He made a contract.
avec cette entreprise
with this company
qui,
which,
une fois sa mort venue,
after his death,
se fera un plaisir
will be a pleasure
de le congeler.
freeze it.
Mais c'est déjà ça
But that's already it.
les trucs de cryogénisation.
Cryogenization stuff.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
en tout cas,
in any case,
en Russie,
in Russia,
ça a l'air d'être une première.
Sounds like a first.
Ah d'accord.
All right.
Voilà.
There.
Donc,
So,
alors,
apparemment,
Apparently,
ils doivent verser
they must pay
entre 10 000 et 30 000 dollars
between $10,000 and $30,000
pour le corps entier.
for the whole body.
Ouais,
Yeah,
ça va.
It's okay.
Non,
No,
30 000 dollars pour le corps entier
$30,000 for the whole body
et 10 000 dollars
and $10,000
pour la tête uniquement.
for the head only.
Ah,
ça va,
It's okay,
c'est une bonne affaire.
It's a good deal.
Bonne rémuse.
Good fun.
Après,
Then,
il faut voir si tu as besoin
See if you need to
de ton corps
Your body
quand tu te réveilles.
when you wake up.
Ça,
That,
c'est une autre histoire.
It's another story.
Peut-être que,
Maybe,
comme dans Futurama,
As in Futurama,
il y aura juste besoin
there'll just need
de la tête,
head,
ce sera prêt.
It'll be ready.
Tu te fais greffer
You get transplanted.
sur une boîte de conserve,
on a can,
il part.
He's leaving.
Voilà.
There.
Il n'y a pas encore
There's not yet
beaucoup d'adhérents,
many members,
apparemment.
Apparently.
Les gens ne se précipitent pas
People don't rush
pour l'instant.
For now.
Je crois que le professeur Fiontus
I think Professor Fiontus
est en train de tester
is testing
justement des greffes de tête
precisely head transplants
sur des boîtes de conserve.
on cans.
Ouais.
Yeah.
Bah écoute,
Look,
c'est à tester.
It's to be tested.
L'incident de l'ours
The Bear Incident
sur patin à glace.
on ice skate.
Voilà,
There you go.
qu'est-ce que...
What the...
En effet.
Indeed.
Alors,
So,
qu'est-ce que t'arrives
What are you doing?
à cette personne ?
To that person?
C'est une histoire fortrice
It's a fortifying story.
que je vais vous gâter maintenant.
I'll spoil you now.
Excuse-moi,
Excuse me,
mais là,
But here,
tu as remis la photo sur Nicolas.
You put the picture back on Nicolas.
Ah non,
Oh, no, no.
ça zappe entre l'ours
It zaps between the bear
sur patin à glace et Nicolas.
on ice skate and Nicolas.
Cette espèce de changement brutal
This kind of brutal change
est assez perturbant.
is quite disturbing.
Entre un cannibal
Between a cannibal
et un ours
and a bear
sur patin à glace,
on ice skate,
c'est vrai que c'est un changement mal.
It's true that it's a bad change.
Je te remets l'ours
Give you the bear.
sur le patin à glace.
on the ice skate.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
cette histoire fortrice
this fortifying story
se passe au Kyrgyzstan,
going to Kyrgyzstan,
pays rude,
rough country,
plein d'hommes de bonne volonté,
full of men of good will,
mais qui subissent
But who suffer
les aléas du temps.
the hazards of time.
Ils ont quand même
They still have
une chose pour se distraire.
One thing to distract yourself.
Ce sont les cirques,
It's circuses,
les cirques russes
Russian circuses
qui sont bien connus.
which are well known.
Avec des ours.
With bears.
Avec des ours,
With bears,
exactement.
Exactly.
Et là,
And there,
c'est plus particulièrement
it's especially
l'histoire de l'ours Bob.
The story of the Bob bear.
Ah,
Bob l'ours.
Bob the bear.
Je ne connaissais pas son nom,
I didn't know his name,
alors j'ai essayé de l'appeler Bob
So I tried to call him Bob.
parce qu'il avait une tête
because he had a head
à sa playbob.
to his playbob.
Donc,
So,
ce charmant plantu grade
this lovely plant grade
de 5 ans
5 years
qui était entraîné
who was trained
depuis son plus jeune âge
from an early age
à faire du patin à glace
making ice skating
en tutu,
in tutu,
si tu veux.
If you want.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
il a l'air à l'aise.
He looks comfortable.
Il a l'air sauf.
He looks safe.
Il sent le long
It smells long
de la piste
Track
du cirque d'état russe,
Russian state circus,
oui,
Yes,
parce que c'est un cirque d'état.
Because it's a state circus.
On visite dans la capitale
Visiting the capital
du Kyrgyzstan,
Kyrgyzstan,
faisaient rire
made you laugh
de nombreux spectateurs,
many spectators,
des petits enfants probablement.
Little children probably.
les impôts,
taxes,
ils payent des mecs
They pay guys.
à élever des ours
raising bears
pour faire du patin.
to skate.
Oui,
Yes,
mais c'est ça,
But that's it,
c'est le principe russe
that's the Russian principle.
de la distraction.
distraction.
Sauf que Bob
Except Bob
se rendit compte
realized
de quelque chose
of something
de terrible tout d'un coup
terrible all at once
alors qu'il était en train
while he was on the train
de faire son spectacle,
to do his show,
Bob se rendit compte
Bob realized
qu'il avait faim.
He was hungry.
Et oui,
And yes,
puisque...
Because...
Il fallait le nourrir avant
We had to feed him first.
quand même,
Still,
ils ont oublié ce détail.
They forgot that detail.
Oui,
Yes,
mais la crise est dans.
But the crisis is in.
Le malheur Bob
Woe Bob
n'était nourri que tous les trois jours
was fed only every three days
probablement à base de yaourt périmée.
Probably made from outdated yogurt.
Et donc,
And so,
en plein spectacle,
in full performance,
tout d'un coup,
All of a sudden,
il s'est dit
He said
putain,
Fuck,
ça fait vraiment chier,
It really sucks,
je commence à avoir les crocs.
I'm starting to get the fangs.
Donc,
So,
écoute,
Listen,
que veux-tu faire
What do you want to do
dans un cas comme ça ?
In a case like this?
Eh bien,
Well,
l'ours de 300 kilos
300 kg bear
n'étant pas adepte
not being adept
du régime Weight Watcher
Weight Watcher
a simplement glissé
Just slipped
sur ses patins
on her skates
à l'aide de son tutu
using his tutu
jusqu'au directeur du cirque.
to the director of the circus.
Attends,
Wait.
il a glissé sur ses patins
he slipped on his skates
à l'aide de son tutu.
using his tutu.
Oui,
Yes,
son tutu.
His tutu.
J'essaie d'imaginer la scène.
I'm trying to imagine the scene.
Son tutu volant au vent,
Her tutu flying in the wind,
si tu veux.
If you want.
Il glisse jusqu'au directeur du cirque
He slides to the director of the circus
qui avait 25 ans,
who was 25,
ce qui me paraît un peu jeune
what I think is a little young.
pour un directeur de cirque.
For a circus director.
Mais tel Suria Bonali,
But like Suria Bonali,
il glisse dans la ferme célébrité,
He slides into the celebrity farm,
il glisse sur le directeur
he slides on the director
et lui arrache la moitié du visage
and rips out half of his face
puis le jette à l'autre bout
then throw it at the other end
en le tenant par le nez,
holding it by the nose,
tout du moins ce qui lui reste du nez.
At least what's left of his nose.
Mais est-ce qu'il la mange un peu quand même ?
But does he eat it a bit anyway?
S'il avait faim ?
What if he was hungry?
De quoi ?
About what?
Écoute,
Look,
je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être que si on met l'ours
Maybe if we put the bear on.
et Nicolas dans la même cage,
and Nicolas in the same cage,
c'est peut-être pas mal.
Maybe it's not bad.
Écoute,
Look,
c'est tout à fait possible.
It's quite possible.
Je ne sais pas qui survivrait.
I don't know who would survive.
Donc voilà,
So here you go,
laissé pour mort
left for dead
le triste directeur
the sad director
pendant un coin
during a corner
pendant que Bob,
while Bob,
dont le tutu blanc
of which the tutu white
est désormais taché de sang,
is now stained with blood,
se jette sur une autre personne
throws on another person
avant d'être stoppé
before being stopped
d'une façon
in a manner
qui n'a pas été décrite
which has not been described
dans l'article
Article
mais que j'imagine
but I imagine
relativement brutal
relatively brutal
à passe d'un marteau
With a hammer
et de brique dans la gueule.
and brick in the face.
Paix à ton âme, Bob.
Peace to your soul, Bob.
Il sera battu
He'll be beaten.
peu de temps après
shortly after
par la police locale
by local police
d'après l'article.
According to the article.
Probablement manger
Probably eat
lors d'un barbecue
during a barbecue
lors du week-end suivant.
next weekend.
C'est le triste destin
It's the sad fate
des ours du Kazakhstan
bears of Kazakhstan
et des cirques d'Etat russe.
and Russian state circuses.
Il faut bien s'en rendre compte.
You have to realize that.
C'est un véritable drame,
It's a real drama,
les enfants.
Kids.
C'est vrai.
That's right.
Nous vivons un drame animalier.
We are living an animal drama.
Voilà, tout à fait.
That's right.
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
d'insertion de corps étrangers.
of foreign bodies.
Par contre,
However,
j'ai trouvé une histoire
I found a story
comme tu les aimes.
the way you like them.
Pour clôturer
To close
en beauté cette rebuique.
in beauty this rebuque.
Et en honneur
And in honor
au meilleur oiseuf
with the best oiseuf
qui n'ai jamais fait
who never did
mon camarade Quakos,
Comrade Quakos,
je vais terminer
I'll finish
avec cette magnifique
with this beautiful
histoire animalière
animal history
mettant en scène
staging
deux autruches
two ostriches
et un dégrèglement sexuel.
and a sexual breakdown.
Oh !
Oh!
Ça sent mal,
It smells bad,
ça sent mauvais ça.
It smells bad.
On ne peut plus !
We can't!
Elle est lue, celle-là.
This one's read.
Elle est énorme.
She's huge.
Excuse-moi, Captain Web,
Excuse me, Captain Web,
j'espère que ce n'est pas
I hope it's not
un fils par la tête.
A son by the head.
Non, non, non.
No, no, no.
Et comme mon ami Quakos
And like my friend Quakos
aime les poésies,
likes poetry,
j'ai choisi de le faire
I chose to do it.
sur une fable de La Fontaine.
on a fable from La Fontaine.
Monsieur Autruche
Mr. Ostriche
sur un rocher perché
on a rock perched
tenait à la main
held in hand
son braquemare.
His poacher.
Madame Autruche,
Mrs. Ostrich,
voyant le sévice arriver,
Seeing the storm coming,
lui teint à peu près
it dyes about
ce langage.
That language.
Par pitié, Marco,
Please, Marco,
j'en peux plus de ton zizi.
I can't take your zizi anymore.
Range-le dans son fourreau.
Put it in her sheath.
Sans mentir,
Without lying,
je ne peux plus
I can't anymore.
ni manger ni dormir.
No food or sleep.
Je devrais l'avoir toute molle
I should have it all soft.
à force de me faire passer
By making me pass
à la casserole.
To the pan.
Tu es le roco,
You're the roco,
aussi Freddy de ce zoo.
Freddy from this zoo too.
À ces mots,
To these words,
l'Autruche mâle
the male Ostrich
ne se sent pas de joie
feel no joy
et pour montrer
and to show
qui est le roi de Cuba,
who is the king of Cuba,
darde son gros engin
stomp his big machine
et saute sur sa proie.
and jump on his prey.
En un instant,
In a moment,
il enfourche Madame
It's fork ma'am.
et dit
And said
« Ma chère compagne,
"My dear companion,
écarte les plumes
spreads feathers
et serre le bec. »
and squeeze the beak. »
« Car dans le zoo de Fidel Castro,
"For in Fidel Castro's zoo,
pas d'autre destin pour toi
no other destiny for you
avec des taquettes pattes
with paw pads
sur la moquette. »
on the carpet. »
Madame Autruche,
Mrs. Ostrich,
sentant sa dernière heure venue,
Feeling his last hour,
jurera dans un dernier râle
Will swear in one last grudge
qu'elle en avait plein le cul.
She had a lot of ass.
Ah, bravo !
Ah, congratulations!
C'est magnifique.
It's beautiful.
Donc, vous aurez compris
So you'll understand.
cette histoire.
This story.
Cette Autruche,
This Ostrich,
victime d'un dérèglement sexuel,
victim of sexual disruption,
ne pouvait pas s'empêcher,
couldn't help it,
si tu veux,
If you want,
de s'accoupler
to mate
avec sa compagne
with his companion
jusqu'à sept fois par jour
up to seven times a day
pour satisfaire
to satisfy
son appétit sexuel.
her sexual appetite.
Elle ne laissait pas dormir
She wouldn't let her sleep
sa partenaire
his partner
qui est morte.
who died.
Et il ne laissait pas manger.
And he didn't let it eat.
Il la frappait,
He hit her,
c'est un véritable drame.
It's a real drama.
C'est horrible.
That's horrible.
Elle aura pu se branler.
She could've jerked off.
Voilà.
There.
Sept fois par jour.
Seven times a day.
Oui, sept fois par jour.
Yeah, seven times a day.
Alors, pour protéger la femelle,
So, to protect the female,
tu es un côté Autruche.
You're an ostrich side.
Le personnel du zoo
The zoo staff
a bien tenté de l'isoler,
tried to isolate him,
mais le mâle en proie
but the male in prey
au satyriasis,
satyriasis,
ça doit être un terme technique,
It must be a technical term,
avait besoin de deux ou trois partenaires
needed two or three partners
pour assouvir ses instincts
to satisfy his instincts
et a commencé à stresser énormément.
and started to stress a lot.
C'est un chaud lapin.
It's a hot rabbit.
Ils vont essayer
They'll try.
de lui trouver une autre compagne
to find another companion
qui, je suis sûr,
who, I'm sure,
sera ravis de partager sa cage,
will be delighted to share his cage,
un peu comme les camarades
a little like the comrades.
de Nicolas,
Nicolas,
truc là.
There.
On pourrait faire une cage
We could make a cage.
avec les Autruches,
with the Ostrich,
l'ours et le cannibal.
bear and cannibal.
Je pense qu'il y a quelque chose
I think there's something
à faire avec, effectivement,
to do with, actually,
tous ces animaux.
All these animals.
Un beau trio, Russol.
A beautiful trio, Russol.
Le tout dans un cirque.
All in a circus.
Le tout dans un cirque russe d'État,
All in a Russian state circus,
surtout.
Especially.
Voilà.
There.
Écoutez, je crois que c'est tout
Look, I think that's it.
pour ce was of
for this was of
qui, je pense,
who, I think,
était relevé.
was up.
Avant, je pense,
Before, I think,
avant ton père de passer
before your father passes
à la rubrique
under heading
La France des chansons,
France of songs,
il va peut-être remettre la caméra
Maybe he'll put the camera back on.
puisqu'il va y avoir
since there will be
un petit spectacle en direct.
A little live show.
Ah bah écoute, avec plaisir,
Ah, listen, with pleasure,
je vais remettre immédiatement
I'll put it back immediately.
la caméra.
The camera.
Vous dites au revoir à l'ours, Bob.
You say goodbye to the bear, Bob.
Au revoir, Bob.
Goodbye, Bob.
Salut.
Hello.
T'as pas la photo des Autruches, quoi.
You don't have a picture of the Ostriches.
Ah non, je n'ai pas
No, I don't.
la photo des Autruches.
The photo of the Ostriches.
C'est dommage.
That's too bad.
Parce que la photo de l'ours, Bob,
Because the bear picture, Bob,
était trop magnifique,
was too beautiful,
j'ai décidé de la laisser.
I decided to leave her.
Ah alors, attention,
Oh, well, be careful,
lors de ton père,
in your father's day,
on nous passe au même temps.
We're at the same time.
Il en peut plus, lors de ton père.
He can't take it any more when your father does.
C'est dur.
It's hard.
Non, c'était extraordinaire.
No, it was amazing.
Oui, je pense aussi.
Yeah, I think so, too.
Alors là, chers auditeurs,
So here, dear listeners,
surtout pour ceux qui sont en direct,
especially for those who are live,
il va y avoir un spectacle.
There's gonna be a show.
Un spectacle.
A show.
Parce que vous le voyez,
Because you see him,
derrière Capitaine Web,
behind Captain Web,
il y a une guitare,
There's a guitar,
il y a un micro-perche.
There's a micro-perch.
Et nous allons recevoir,
And we will receive,
ce soir,
Tonight,
un artiste de renommée
a renowned artist
qui est connu
known
dans toute la gare de l'Est.
all over the east station.
Bonsoir, cher ami.
Good evening, dear friend.
Ben, attends.
Ben, wait.
Il n'est pas là ?
He's not here?
On va peut-être balancer
Maybe we'll swing.
le jingle d'abord
jingle first
et puis après,
and then,
on va faire venir
We'll bring in.
John Satriano.
La France
France
des chansons
songs
Alors, avant de faire venir
So, before we bring in
John,
Captain,
je pense qu'il va falloir
I think we're gonna have to
qu'on change de place.
We need to change places.
Oui, c'était ce que j'étais
Yeah, that was what I was.
sur le point de faire.
about to.
Exactement.
Exactly.
Et je vais te faire
And I'll make you
un petit résumé.
a little summary.
Je vais te faire un joli croquis
I'll give you a nice sketch.
avec plein de petits dessins.
with a lot of little drawings.
Et c'est très simple,
And it's very simple,
tu vois,
See,
tu as quatre boutons.
You have four buttons.
Il faudra appuyer
Support
sur les boutons
on buttons
au moment où il faudra.
the moment it takes.
Je ne sais pas
I don't know.
si ça va y arriver.
If that happens.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu vas y arriver.
If you can do it.
mais seulement quand John
but only when John
sera bien sûr là-bas.
will of course be there.
Je vais essayer
I'll try.
de me débrouiller.
I can't handle it.
D'accord.
Okay.
Alors, on va tout de suite
So, let's go right now.
accueillir...
welcome...
Il faudra peut-être
Maybe we'll have to
que John me fasse
John make me
un petit signe quand même.
A little sign anyway.
John te fera sûrement un signe.
John will probably give you a sign.
On va accueillir
We'll welcome you in.
donc John Satriano.
So John Satriano.
John.
C'est une bonne partie
That's a good part.
de ma soirée quand même
of my evening anyway
hier,
yesterday,
déambulé dans les couloirs
walking in the corridors
de la gare de l'Est
East station
pour trouver ce John
to find this John
parce que j'en ai entendu
'Cause I heard it.
beaucoup parler.
A lot of talk.
Toi aussi sûrement Manox
You too, Manox.
qui traîne beaucoup là-bas.
who hangs out there a lot.
Et il nous a fait ce plaisir
And he gave us that pleasure.
de venir partager son art
to come share his art
avec nous ce soir.
with us tonight.
C'est le mot.
That's the word.
Et il a passé...
And he passed...
Bon, je vous le laisse parler
Okay, I'll let you talk.
mais il a passé toute la nuit
but he spent the whole night
à faire des chansons spéciales
to make special songs
pour l'apéro
for aperitif
car c'est un auditeur
'Cause he's an auditor.
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
et il était très heureux
and he was very happy
de venir ici ce soir.
to come here tonight.
On accueille tout de suite
We're welcome now.
John.
Oh mais qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Bravo.
Oh mais qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Il est là.
He's here.
Félicitations.
Congratulations.
Ouais.
Yeah.
Ça commence bien.
It's starting well.
Oula.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Alors John,
So John,
on m'a dit que vous étiez
I heard you were
un champion du monde.
A world champion.
Bonjour John.
Hello, John.
Salut, c'est John.
Hi, it's John.
Alors moi je m'appelle John Citriano
So my name is John Citriano.
n'est-ce pas ?
Right?
Je suis pas loin de la Garde de l'Astre.
I'm not far from the Starguard.
John, est-ce que vous avez
John, do you have
un petit problème de prononciation
a small pronunciation problem
ou est-ce que c'est normal ?
Or is that normal?
Non, ça va.
No, I'm fine.
Alors c'est tout le monde normal.
Then it's normal.
À la Garde de l'Astre,
To the Watch of the Star,
je rencontrais le professeur Fiontus.
I was meeting Professor Fiontus.
C'est d'ailleurs lui
It's him.
qui m'a fait découvrir
who made me discover
à l'épisode du septembre.
at the September episode.
D'accord.
Okay.
Professeur Fiontus
Professor Fiontus
est la base de tout.
is the basis of everything.
C'est incroyable.
That's amazing.
Exactement.
Exactly.
Grâce à lui,
Thanks to him,
il m'a graissé à un larynx de canard
He greased me to a duck larynx
pour pouvoir monter un peu plus haut
so you can climb a little higher
dans les notes venues
in the notes
parce que moi je suis plutôt
'Cause I'm more like
un chanteur rock'n'roll
a rock'n'roll singer
et j'aime beaucoup le rock'n'roll
and I really like rock'n'roll
toutes ses formes.
All its forms.
Vous allez voir,
You'll see,
je vous laisse quelques petites surprises
I'll leave you a few surprises
ce soir
tonight
où j'aime vraiment
where I really like
tout ce qu'il dit
everything he says
d'aractrique
Aractric
du punk,
punk,
au heavy metal,
heavy metal,
au hard rock,
Hard rock,
au vrai rock'n'roll
real rock'n'roll
et puis jusqu'au thrash.
And then until the thrash.
Mais le thrash,
But the thrash,
je laisse plutôt à gorgorote.
I'm leaving it to gorgorot.
C'est plutôt...
It's kind of...
Gorgorote.
Et je pense que c'est quand même
And I think it's still
notre premier invité chanteur sans dents.
our first guest singer without teeth.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais les dents
But the teeth
ne sont pas forcément nécessaires
are not necessarily necessary
pour chanter une bonne langue.
to sing a good tongue.
C'est vrai.
That's right.
Du tout,
At all,
surtout dans un bec d'okana.
Especially in a beak of okana.
Mais toujours est-il que...
But is it always that...
Voilà.
There.
J'aime beaucoup Gorgorote,
I like Gorgorote,
Dine Rector Freeze.
Je kiffe à mort
I'm kicking to death
un meuf,
A girl,
vous connaissez peut-être,
You may know,
qui s'appelle Jean-Marc Vaillant
whose name is Jean-Marc Vaillant
qui est pour moi
which is for me
la référence ultime
ultimate reference
en matière de guitare électrique
electric guitar
et toutes sortes de guitare.
and all kinds of guitar.
D'accord.
Okay.
Il est exceptionnel.
He's exceptional.
Et je vais donc...
And so I'm gonna...
Je vais prendre quelques heures
I'll take a few hours.
cette nuit
tonight
à faire des compos
to make compositions
spécialement pour vous,
especially for you,
les mecs.
Guys.
D'accord.
Okay.
Bah écoute,
Look,
j'adore ce que vous faites.
I love what you do.
J'adore exactement
I love it exactly.
toutes vos rubriques.
All your entries.
Surtout toi,
Especially you,
alors ton père,
Then your father,
je te kiffe.
I love you.
Ah, je te kiffe aussi.
Ah, I love you too.
Putain, en plus,
Fuck, besides,
maintenant,
Now,
je te vois et tout.
I see you and everything.
T'es vraiment...
You really are...
C'est vraiment le kiff, quoi.
It's really the kiff.
Alors, je suis un truc de dire,
So, I'm just saying,
je vais avoir un petit peu de problème.
I'm gonna have a little bit of a problem.
Oui.
Yes.
C'est qu'il me faut quand même
I still need to.
un casque de retour.
A helmet back.
Tu vas me filer ton casque de retour.
You're gonna give me your helmet back.
C'est le top là, comme tel.
It's the top there, as such.
Tu vas prendre celui de la cour.
You're gonna take the court one.
Ouais, mais bon.
Yeah, but good.
Si, si.
Yes, it is.
Allez, hop.
Come on, hop.
C'est parti.
Here we go.
Fais-lui ton casque.
Give him your helmet.
C'est comme ça que ça se passe,
That's how it goes,
c'est tout.
That's all.
Il n'y a pas à hacher, quoi.
There's nothing to chop.
C'est vrai.
That's right.
C'est le barque
It's the boat.
qu'on a l'attitude tout ce soir.
We've got the attitude tonight.
Rock and roll.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
dans quelle heure je vais le faire.
What time will I do it?
J'ai lu du papier
I read some paper.
parce que je n'ai pas eu le temps
because I didn't have time
d'apprendre des paroles
to learn words
tout à fait.
Absolutely.
Ça sent un peu la poubelle,
It smells a little bit like trash,
quand même, ici.
Still, here.
Ça sent un peu la mort.
It smells like death.
Ça sent surtout le poney, je trouve.
It smells like pony, I think.
Ça sent la décharge.
It smells like discharge.
Ça sent un peu la poire
It smells a little like pear.
qu'il va être temps
that it will be time
qu'on a l'air pendant deux mois.
We look like we're two months away.
Je pense qu'il faudrait
I think we should
même casser un mur.
Even break a wall.
C'est clair.
That's clear.
Alors, ce qu'on va faire,
So what we're gonna do,
on va peut-être rapprocher
Maybe we'll get closer.
un petit peu.
A little bit.
T'as un chien mort, c'est ça.
You got a dead dog, right.
J'arrive.
I'm coming.
Alors, on va commencer par
So we'll start with
un bon vœu heavy metal
a good wish heavy metal
type années 80.
type '80s.
C'est la tienne, Captain.
It's yours, Captain.
Je l'ai appelé tout simplement
I just called him.
Captain Webb.
Je te kiffe sur le web.
I'm kicking you on the web.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
J'aime bien le titre.
I like the title.
Alors, je me prépare
So I'm getting ready.
un petit peu.
A little bit.
racontez vos conneries.
Tell your bullshit.
OK, j'arrive.
Okay, I'm coming.
Merci.
Thanks.
Encore un champion du monde.
Another world champion.
J'ai l'impression d'être.
I feel like I'm.
Ça va être difficile.
It's gonna be hard.
On n'a que des champions
We only have champions.
du monde ici.
world here.
Regardez-le avec son bras.
Look at him with his arm.
Il a réussi à s'acheter
He managed to buy himself.
un micro, la vache.
A microphone, cow.
C'est à nous.
It's ours.
C'est les tongs
It's the flippers.
ou les baskets ?
Or the sneakers?
Ah, il prend sa guitare.
Ah, he's taking his guitar.
Attention.
Be careful.
Satriano prend sa guitare.
Satriano takes his guitar.
C'est marrant.
That's funny.
Il n'y a aucun câble
There's no cable
au branché nulle part
to the plugged nowhere
sur cette guitare.
on this guitar.
Mais si.
I do.
Ah non, c'est direct.
No, it's direct.
Pas de mauvaise langue.
No bad tongue.
Attention.
Be careful.
Attention, les branches
Attention, branches
sont jacks.
Jacks.
Oh la vache !
Oh, my God!
Je le supprime pour les gens
I remove it for people
qui ne peuvent pas voir.
who can't see.
Ils pensent son jack actuellement.
They're thinking his jack right now.
Oh là.
Oh, here.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai qu'il faut parler aussi
It's true we have to talk too.
aux auditeurs
Auditors
qui écoutent le podcast
who listen to the podcast
en différé.
deferred.
Ils sont nombreux.
There are many of them.
Attention, il est là.
Be careful, he's here.
Il s'installe.
He's moving in.
Il est devant son micro.
He's in front of his microphone.
Il s'installe devant son micro.
He sets up in front of his microphone.
Bientôt, je pense qu'année prochaine,
Soon, I think next year,
il va nous faire un vrai studio
He's gonna make us a real studio.
de 200 mètres carrés.
200 square meters.
Parce que là, on est au niveau
Because now we're on the level.
de certaines émissions de télé quand même.
some TV shows still.
On nous demande sur le chat
We're asked about the cat.
si c'est une guitare USB.
If it's a USB guitar.
Non, c'est une guitare
No, it's a guitar.
avec un gros jack.
with a big jack.
D'accord, merci, Joe.
Okay, thanks, Joe.
Alors, Captain,
So, Captain,
tu vas être prêt à dire
You'll be ready to say
de balancer bientôt
to swing soon
la chanson du Captain.
Captain's song.
Attention, c'est parti.
Here we go.
Ok.
Okay.
5, 4, 3, 2, 1, 0.
Oh, la vache.
Oh, cow.
5, 4, 3, 2, 1, 0.
Depuis un an,
For a year,
je ne sais plus ce qui m'arrive.
I don't know what's happening to me anymore.
J'écoute un podcast
Listening to a podcast
pas très sain d'esprit.
Not very healthy.
J'ai l'estomac
I have a stomach.
qui part en dérive.
That's going away.
Et la gueule de bois
And hangover
tous les mercredi.
Every Wednesday.
Y'a des putes,
There are whores,
y'a des poneys
There are ponies
et même des fois
and even times
du high-tech
High-tech
dans la rubrique du
under the heading of
Captain Web.
Tous les mardis soir,
Every Tuesday night,
c'est le même rituel.
It's the same ritual.
Je sors mon PC
I'm getting my PC out.
et je me connecte
and I connect
sur la chatroom
on the chatroom
avec les fidèles.
with the faithful.
www.life.captainweb.net
Quick and dirty.
Captain
Captain Web
1, 2, 3, 2,
1, 2, 1
1, 1, 1, 2, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1... ?
1, 1, 1, 2, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1 ...?
Bonnet
Cap
Internet
Oui oui
Yes yes
C'est apéro du Capitaine
It's Captain's hour.
On est mardi soir
It's Tuesday night.
Il est 23h30
It's 11:30.
Euh minuit
Uh, midnight
Minuit, 2h
Midnight, 2 hours
Tu cherches le podcast high tech
You're looking for high tech podcast
De référence
Reference
Ecoute bien ce que je suis
Listen to what I am.
HTTP
3W
Et live.captainweb.net
And live.captainweb.net
Pour l'apéro du Capitaine Web
For Captain Web's aperitif
Capitaine Web
Captain Web
L'apéro, l'apéro, l'apéro
Aperitif, aperitif, aperitif
Capitaine Web
Captain Web
Hi-ha
Capitaine Web
Captain Web
Attends, c'était Rock'n'Roll, Joe
Wait, it was Rock'n'Roll, Joe.
Ah putain, c'est pas mal
It's not bad.
Très bon, ça a bien pulsé, ça a bien twisté
All right, it's got a good pulse, it's got a good twist.
Ouais, mais je peux faire un peu d'autres styles
Yeah, but I can do some other styles.
Je ne fais pas que du Heavy Metal 80
I'm not just a heavy metal 80.
Je vais faire un peu de punk
I'm gonna do some punk.
J'en ai fait un pour Lord ton père
I made one for Lord your father.
Quel honneur
What an honor
Vous le voulez alors ?
Then you want it?
On ne dit pas non
We don't say no.
Donc il a pas un punk
So he doesn't have a punk.
On se peut se faire leur temps père
We can make their time father
Il n'y a pas des femmes nues qui montent leur sang en même temps ?
Aren't there naked women who raise their blood at the same time?
Bah si leur temps père enlève son beau
Well, if their father's time takes away his handsome
Ah oui, ça peut pas ça
Oh, yes, it can't.
Non
No
Bon, ça sera pour la saison prochaine alors
Well, it'll be next season then.
Ok, 5, 4, 3, 2, 1
Okay, 5, 4, 3, 2, 1
Et donc
And so
La chanson de LTP
LTP song
Je suis un insomniac
I'm an insomniac
Et mon médecin m'a conseillé
And my doctor advised me
D'écouter
Listening
Un podcast
A podcast
L'apéro du cartel
The cartel aperitif
Et Lord ton père
And Lord your father
Il m'a dit
He told me
Vous verrez
You'll see.
Tout ira mieux
Everything's gonna be all right.
Quand vous aurez entendu
When you hear
LTP
Vous parlez de VP8
You talk about VP8
Lord ton père
Lord your father
Fais nous rêver
Make us dream
Parle nous de poneys kazakh
Tell us about Kazakh ponies
Fais nous dormir
Make us sleep.
Avec la loi adopie
With the doopy law
Grâce à LTP
Thanks to LTP
J'ai retrouvé le sommeil
I got back to sleep.
C'est encore mieux
That's even better.
Que du Prozac
Only Prozac
Mais pensez à l'oreiller
But think of the pillow
Oui
Yes
Je suis devenu femme
I became a woman
J'ai même acheté un iPhone
I even bought an iPhone.
Et plein d'applis
And lots of apps
Mais aussi
But also
Des nouveaux WC
New toilets
Lord ton père
Lord your father
C'est super pratique
That's great practice.
Maintenant jamais
Now never
Je ne resterai coincé
I won't be stuck.
En cas de colique
In case of colic
Et même constipé
And even constipated
Lord ton père
Lord your father
Fais nous rêver
Make us dream
Parle nous de poneys kazakh
Tell us about Kazakh ponies
Fais nous dormir
Make us sleep.
Avec la loi adopie
With the doopy law
Grâce à LTP
Thanks to LTP
J'ai retrouvé le sommeil
I got back to sleep.
Grâce à LTP
Thanks to LTP
J'ai retrouvé le sommeil
I got back to sleep.
C'est encore mieux
That's even better.
Que du Prozac
Only Prozac
Mais pensez à l'oreiller
But think of the pillow
L'heure ton père
Your father's time
Oui
Yes
C'est LTP
It's LTP.
P
Fais nous rêver
Make us dream
Parle nous de poneys kazakh
Tell us about Kazakh ponies
Fais nous dormir
Make us sleep.
Avec la loi adopie
With the doopy law
Grâce à LTP
Thanks to LTP
J'ai retrouvé le sommeil
I got back to sleep.
Le sommeil c'est encore mieux que du Prozac
Sleep is even better than Prozac
Mais pensez à l'oreiller en clorpe
But think about the clorp pillow
Bien sûr
Of course.
Ou attention
Or attention
Peut-être tu veux faire une petite pause avant de...
Maybe you want to take a little break before you...
Non non c'est parti là
No, no, that's it.
C'est quoi la suite ?
What's next?
On a qu'à le faire dans l'ordre de vos rubriques
All we have to do is do it in the order of your entries.
On va balancer celle de quoi qu'on
We're gonna throw the one out of anything.
Alors attends il faut quand même que je récupère les paroles
So wait until I get the lyrics back.
C'est la celle que j'ai composée en dernier
That's the one I wrote last time.
C'est à dire il y a à peu près vers 23h30 ce soir
That is, about 11:30 tonight.
A peu près ça
About that.
On va y aller tout de suite
Let's go right now.
Ah oui
Oh yes
Dans celle là
In this one
J'ai voulu parler un petit peu du côté un peu romantique
I wanted to talk a little bit on the romantic side
Parce qu'on n'est pas que des brutes non plus
Because we're not just bullies either.
Bah non attends
Not expected
Est-ce qu'il y a des romantiques John comme toi ?
Are there any romantic Johns like you?
Voilà et il y a des mecs romantiques comme moi
There and there are romantic guys like me
Comme Quakos d'ailleurs je pense
Like Quakos, I think.
C'est pas parce que tu es mauvais que tu n'es pas romantique
It's not because you're bad that you're not romantic.
C'est vrai tout à fait
That's right.
Parce que j'ai à mes gonzesses qui sont toutes parties
'Cause I got my chicks all gone.
Et puis
And then
Qui étaient déjà mortes
Who were already dead
Donc j'ai voulu faire ressortir le côté un peu romantique de Quakos
So I wanted to bring out the romantic side of Quakos
Et un petit big up à sa rubrique que j'adore
And a little big up in his column I love
Je kiffe
I'm a kid.
D'ailleurs que tu as très bien fait ce soir
Besides, you did very well tonight.
Je trouve Captain Watt
I find Captain Watt
C'est vrai
That's right.
Je suis assez fier de moi franchement
I'm pretty proud of myself frankly.
Ouais
Yeah.
Allez c'est parti John
Come on, John.
Attends
Wait
Attention t'es prêt ?
Are you ready?
Attention
Oula
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Attention John vient de perdre son casque
Attention John just lost his helmet
John est en train de tout perdre
John is losing everything
C'est bon
It's okay.
Il vient de le récupérer
He just got it back.
Il y avait un peu de vomi dessus
There was a little vomit on it.
Ça y est
That's it.
C'est fait
Done.
C'est ça qui sent la mort
That's what smells like death.
Ouais c'est ça c'est lui
Yeah, that's him.
Ok
Okay.
5, 4, 3, 2, 1
Ouais
Yeah.
Et même une batterie
And even a battery
Oh putain
Oh fucking
Les otaries et les dauphins sont nos amis
Sea lions and dolphins are our friends
Quakos raconte nous
Quakos tells us
Des histoires animalières par derrière
Animal stories from behind
Oh
Oh.
Quakos dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf
Quakos tell us what's new in the oiseuf section
On veut du glauque et du crabe
We want ice cream and crab
Des insertions
Integrations
Un bon barbe
A good beard
Ouh ou
Oh, or
Au au
To
Baby
Vas-y Quakos
Go Quakos
Ouais
Yeah.
Vas-y John
Go ahead, John.
Dédit les décors
Undo the scenery
De ses propres noms
His own names
Bossé sur ses parabions
Shot on his parabions
Quakos raconte nous
Quakos tells us
Pourquoi tous ces gens sont méchants
Why all these people are bad
Autour de nous
Around us
Quakos
Dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf
Tell us what's up in the oiseuf section.
On veut du crabe, on veut du glauque, on veut du sang, on veut des morts, on veut vomir nos troupes, on veut faire dans notre slip
We want crab, we want glauca, we want blood, we want dead people, we want to throw up our troops, we want to do in our briefs
Quakos
Dis nous quoi de neuf dans la rubrique du oiseuf
Tell us what's up in the oiseuf section.
Raccorde nous tout ce qu'il y a du monde
Give us everything in the world
Elle est trop d'aube
She's too early.
Bravo
Bravo.
Quel artiste
What an artist
C'était magnifique
It was beautiful.
Applaudissez un peu
Applause a little
Ah oui
Oh yes
Je peux pas, est-ce qu'il m'a su qu'une main
I can't, did he know that one hand
C'était super
That was great.
Tiens, je suis le caméraman
Here, I'm the cameraman
Ouah
Yeah.
Quelle technique, quelle technologie
What technique, what technology
T'as vu ça ?
Did you see that?
C'est énorme
It's huge.
C'est gigantesque
En tout cas bravo
In any case, congratulations.
John
On voit que l'aspero vous inspire
We can see that aspero inspires you.
Carrément, carrément
Totally, totally.
Tu crois pas si tu dois dire
You don't think if you have to say
Bah non
Well, no.
La dernière elle est pour toi
The last one is for you
Ah ouh la vache
Oh, my God.
Je m'attendais pas ça
I didn't expect that.
Bah non c'est un peu l'élément improbable
Well, no, it's a little unlikely.
L'élément
The element
L'électro-libre
Electro-free
J'ai rien
I got nothing.
Parce que
Because
Avec ses invités qui sont tous un peu bizarres
With his guests who are all a little weird
Je trouve que tes invités sont un poil genou
I think your guests are a knee hair.
J'ai comme tes voisins de banc tu les connais bien
I've got your neighbors on the bench. You know them well.
Ouais
Yeah.
Je les ai deux trois
I have two three
Ah ah quand même
Ah, still.
Mais
But
Donc voilà tu m'as quand même pas mal inspiré
So here's how you inspired me.
Pour cette petite chanson
For this little song
Alors pour toi je vais faire un truc un petit peu plus moderne
So for you, I'm gonna do something a little more modern.
Un petit
A little
Au fond
At the bottom
Bah écoute je propose qu'on écoute ça
Listen, I suggest we listen to this.
Avec plaisir
With pleasure
Tout de suite maintenant
Now
Attention
Oh là c'est un petit coup de calgon
Oh, it's a little calgon.
Ca va aller mieux
It's gonna be better.
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Captain Vebb
Je pense qu'il est temps pour toi aussi de participer n'est-ce pas ?
I think it's time for you to participate too, right?
Alors
Then
Ecoute je m'apprête
Listen, I'm getting ready.
Bah allez pose cette chiotte
Well, go put down that toilet.
Oui mais je cadre
Yes, but I am.
Est-ce que c'est un vrai boulot
Is this a real job?
Qu'est-ce que c'est un vrai boulot
What's a real job?
Qu'est-ce que c'est n'importe quoi
What the hell is that?
C'est apéro tout le monde est cadré
It's too bad everybody's on the line.
Tout le monde est poète
Everyone is a poet
Tout le monde est chanteur
Everybody's a singer.
Tout le monde est...
Everyone is...
Ok vous êtes donc prêt pour la dernière chanson ?
Okay, so you're ready for the last song?
Attention
Ouais
Yeah.
Wow
C'est pas l'heure
It's not time.
Wouhou
Wow.
Un vertébré
A vertebrate
Mains palmées
Palmated hands
J'ai même plus de cerveau
I don't even have a brain.
Cerveau
Brain
Le rectum
Rectum
Sous le sternum
Under sternum
Je suis un vieux frico
I'm an old man.
Frico
J'ai trois bras
I have three arms.
Dont un sans doigt
Of which one without finger
Pas le modèle standard
Not the standard model
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Car dans la cave
'Cause in the cellar
Ce soir je suis la star
Tonight I'm the star
Tous trois sortis de tes intors
All three out of your mind
Je suis un peu haloué
I'm a little bit shagged.
Je suis l'invité de ma note
I'm the guest of my note
J'habite à Gardelès
I live in Gardelès
Papy Bernard
Grandpa Bernard
Le sauciflard
Sauciflard
De MC Katana
From MC Katana
Vormorat
Cusifrot
Sipique à chaque fois
Sip each time
Le cucurbitus
Cucurbitus
Du professeur Fioccus
Professor Ficcus
Il n'a même pas
He doesn't even have
De papatte
Of papette
Papatte ?
Daddy?
Le Père Noël
Santa Claus
Descend du ciel
Get down from the sky
Pour t'éclater de la rate
To enjoy the spleen
Attention !
Be careful!
Trois sortis de l'Annex
Three out of the Annex
Je suis un peu à l'ouest
I'm a little west.
Je suis l'invité de Maddox
I'm Maddox's guest.
J'habite à Gardelès
I live in Gardelès
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Trois sortis de des Maddox
Three out of Maddox
Je suis un peu à l'ouest
I'm a little west.
Je suis l'invité de Manox
I'm Manox's guest.
J'habite à Gardelais
I live in Gardais
Je suis un peu à l'ouest
I'm a little west.
Je suis l'invité de Manox
I'm Manox's guest.
J'habite à Gardelais
I live in Gardais
A Gardelais
In Gardelais
Il y a quelqu'un qui me dit Gardelais
There's someone telling me Gardelais.
Ah pas mal
Not bad.
Je crois qu'ils vont grave kiffer sur le chat
I think they're gonna be so bad about the cat.
John tu as fait une performance
John, you did a performance.
Je suis pas ouf
I'm not crazy.
Je suis toute farce en face de vous
I'm all farce in front of you.
John tu sais c'est tellement mieux quand tu chantes et quand tu fais la guitare que quand tu parles
John you know it's so much better when you sing and play guitar than when you talk
C'est un crotaste fantastique
It's a fantastic crotaste.
Pour ça c'est la même personne
That's the same person.
Le même petit coeur sensible
The same little sensitive heart
Qui chante et qui parle
Who sings and speaks
Le plus fort quand même c'est qu'il sue autant
The loudest thing is that he knows so much
Que s'il était sur scène devant 200 000 personnes
That if he was on stage in front of 200,000 people
C'est extraordinaire
It's amazing.
C'est aussi ça
That's it too.
On est fait de la cave du Capel
We're made from the Capel cellar.
Attention parce que moi je connais un peu John
Be careful because I know John a little
On m'a parlé de lui John
I heard about him, John.
Quand tu dis ton petit coeur sensible
When you say your sweet little heart
Ton petit pacemaker sensible
Your sensitive little pacemaker
Non c'est vrai que ça c'est une étape de ma vie
No, it's true that this is a step in my life.
L'aracardiaque après les substances consommées
Aracardiac after substances consumed
Je voudrais tout de suite zapper
I'd like to zapper right away.
Donc bravo John pour ces parties musicales quand même tout à fait originales et uniques
So bravo John for these musical parts still quite original and unique
La première fois qu'on entend ça quand même
The first time we heard that anyway
Attention
T'entends quoi de la musique ?
What do you hear about music?
Voilà c'est ça
That's it.
Attends il y a beaucoup de gens qui nous demandent
Wait, there's a lot of people asking us.
Mais nous aussi on veut l'album
But we want the album too
À quand l'album bordel ?
When's the fucking album?
Alors l'album de John
So John's album
Je le distribue déjà dans des petites clés USB
I already distribute it in small USB drives
Sur la rame du métro 3
On the subway train 3
Rame Yard West
C'est pas cher
It's cheap.
Pour 120 dollars
For $120
TTC
Tax included
Vous pouvez avoir deux morçons
You can have two bites.
D'accord
Okay.
Alors ok bah écoutez très bien
So okay, listen up.
L'art de ton père ?
Your father's art?
C'est extraordinaire
It's amazing.
C'est un final en beauté souple
It's a soft beauty finale
Voilà
Here.
Bah écoute John on va t'orienter vers des maisons de disques
Well, listen, John, we're gonna point you to record companies.
Ah c'est cool
Oh, that's cool.
On va les instituts spécialisés aussi
We go the specialized institutes too
C'est aussi une solution
It's also a solution
Bottez-vous avec MC
Boots with MC
Tu connais
You know.
Oui vous allez faire un duo on m'a dit
Yes, you're going to make a duet.
On va faire un duo
We're gonna do a duet.
On habite dans des cartons à côté
We live in boxes next door.
Et on est en contact avec des maisons de disques
And we're in contact with record companies.
Des diverses salles
From the various rooms
D'accord
Okay.
Ah non c'est bien vous allez vers
Oh, no, you're going to
Donc en fait là le pool school de cette soirée
So that's actually the pool school of this evening.
C'est que vous allez voir un duo
You're going to see a duet.
Ah ouais ouais
Yeah.
John Satriano et MC Katana
John Satriano and MC Katana
Ouais ouais
Yeah.
Et on recherche d'autres emploiés de maintenance
And we're looking for other maintenance jobs.
Entretien du sol
Soil maintenance
D'accord
Okay.
C'est ce qu'on va travailler ensemble avec MC
That's what we're gonna work together with MC.
Dans les locaux
On premises
Est-ce que je l'expliquerai ce break de deux mois
Will I explain that two-month break?
Avant la rentrée de septembre ?
Before September?
Ah peut-être un album pour la rentrée ?
Maybe an album for the new year?
Ah peut-être un album pour la rentrée hein John ?
Maybe an album for the new year, huh, John?
Euh ouais
Uh, yeah.
Moi MC Katana m'avait parlé d'un projet secret
Me MC Katana told me about a secret project
C'est peut-être celui-là
Maybe it's this one.
Ah c'est écoute
Ah, it's listening.
Ah attention
Attention.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Attendez-vous
Wait
Au pire
At worst
Je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
Merci John
Thank you John.
Ok je repars
Okay, I'm going back.
Parce que là c'est bientôt le dernier métro
Because this is soon the last subway
Voilà
Here.
Et j'ai brouvé les petits bâtons
And I found the little sticks
C'est bien
That's good.
Merci en tout cas avec grand
Thanks anyway with great
Merci pour la poire
Thanks for the pear.
Ouais
Yeah.
John
A bientôt
See you soon
John
Il va falloir me rendre mon casque aussi
I'm gonna have to get my helmet back, too.
Je vous en donne à l'autre
I'll give you to the other one.
Alors
Then
Captain ton père
Captain your father
Je pense que nous touchons à la fin de l'émission
I think we're getting to the end of the show.
Et à la fin de la saison
And at the end of the season
La fin de la saison
End of season
C'est les amis
It's friends.
On va bientôt se quitter
We'll be leaving soon.
Ah voilà
There you go.
C'est triste
It's sad.
Vous n'allez plus nous voir jusqu'en septembre
You're not going to see us until September.
Et voilà
There you go.
Vous allez voir
You'll see.
Passer des bonnes vacances
Have a good holiday
Ah putain
Damn it.
Il a sué sur
He sweated on
Cette bête sans nom a sué sur mon casque
That nameless beast sweated on my helmet
C'est immonde
It's disgusting.
C'est absolument immonde
It's absolutely disgusting.
C'est normal c'est ça
That's normal.
Quand on fait un effort physique
When you make a physical effort
Ouais mais là déjà
Yeah, but here already.
Je chante le poney
I sing the pony
Là maintenant je chante le mulet aussi
Now I sing mule too
C'est l'enfer
It's hell
Alors les amis
So friends
On fait un petit tour de table
We're doing a little trick.
Final de la saison
Final of the season
D'accord
Okay.
This is the end
Vous appuyez alors mon petit John
Then you support my little John.
Extraordinaire
Extraordinary
Magnifique
Beautiful
Extraordinaire
Extraordinary
Il était bon
He was good.
Il vaut un bon MC4
It's worth a good MC4
Ah oui
Oh yes
Alors
Then
Tour de table alors
Tabletop then
Tour de table finale
Final round table
On laissera le mot de la fin
We'll leave the word of the end
A notre maître à tous
To our master all
Le Captain Vebb
Captain Vebb
Alors je vais commencer si vous voulez bien
Then I'll start if you like.
Ce petit tour de table finale
This little final round table
D'accord
Okay.
Parce que j'ai particulièrement apprécié ce was of Captain
Because I especially enjoyed this was of Captain
Notamment
In particular
Tu m'as piqué d'ailleurs une petite idée
You stole a little idea from me.
Je t'en avais parlé
I told you about it.
Peut-être que c'est l'affaire exprès
Maybe it's on purpose.
De quoi ?
About what?
De faire un was of spécial
To make a special was of
Spécial Jean de la Fontaine
Special Jean de la Fontaine
Mais il était en tout cas très réussi
But he was at least very successful.
Ouais ça allait c'était sympa
Yeah, it was nice.
Non non c'est bien
No, no, that's good.
C'est sympa
That's nice.
J'ai essayé
I tried.
J'ai essayé de coller à ton style
I tried to stick to your style.
Alors que lors de ton père a imposé son style à sa rubrie
While your father imposed his style on his rubbish
Ce qui était très bien
Which was very good
J'ai essayé de faire une
I tried to make a
De coller au tien
To stick to yours
Ce qui était assez
What was enough
C'était physique
It was physical.
Je refaire pas ça deux fois
I'm not doing this twice.
Je te le dis franchement
I'm telling you frankly.
Parce que rien que pour trouver les news
Because just to find the news
J'ai failli me crover les yeux
I almost took my eyes off
Mais Captain
But Captain
Tu étais vraiment
You were really
Le was of du Capitaine
Captain's Was of
Extraordinaire
Extraordinary
Alors peut-être faire le tour rapidement là
So maybe go around quickly there.
Pourquoi rapidement ?
Why quickly?
Parce qu'on va être limité au niveau de l'enregistrement
Because we're going to be limited to recording
C'est pour ça
That's why.
En fait c'est pas très long
Actually, it's not very long.
Curieusement tu serais surpris
Curiously you'd be surprised.
Ouais ça ne dure que 3h et demi
Yeah, it only lasts three and a half hours.
Non 2h
No 2h
Alors comment sur le tour de table final
So how on the final round table
Pour un récapitalité
For a recapitality
Non pas de cet apéro
Not from this hour
Mais quand même de l'année quoi
But still of the year what
Ah oui on aurait pu faire ça
Yeah, we could have done that.
Un tour de table final de l'année
A final round of the year
C'est ça
Right.
Un ressenti général on va dire
A general feeling we'll say
Un ressenti général
A General Feeling
Moi personnellement je ne penserais pas
Personally I wouldn't think
Qu'on durerait aussi longtemps
That we would last so long
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Qu'on se marrerait autant
We'd laugh so much
Qu'il y aurait autant de gens
That there would be so many people
Qui nous écouterait
Who would listen to us
Je suis sans voix
I'm speechless
C'est encore presque une centaine là
It's still almost a hundred.
A cette heure là
At that time
Nous mettons en direct
We're putting live
Sans compter les milliers
Not counting the thousands
Qui nous suivent
Who follow us
Qui nous téléchargent
Who download us
C'est vrai que
It's true that
Sans eux on aurait arrêté depuis
Without them we'd have stopped since
Depuis des lustres
For ages
C'est clair
That's clear.
C'est impressionnant
That's impressive.
Franchement on a eu
Frankly, we had
Enfin c'est vrai que je suis assez fier
I mean, I'm pretty proud.
De ce qu'on a réussi à faire
From what we managed to do
On a commencé en août de l'année dernière
We started in August last year
Un premier numéro
First issue
Qu'on avait fait comme ça
That we did like that
C'est toi qui avais eu cette idée
You had this idea.
Je crois capitaine
I believe Captain
De lancer l'apéro du Capitaine
To launch the Captain's aperitif
On a tous joué le jeu
We all played the game.
Et après on a pris
And then we took
En effet c'est un peu lui
It's a little him.
Parce qu'il me semble qu'il y a encore un an
Because it seems to me that a year ago
Aucun de nous trois autres
None of us three others
Que le Capitaine ne connaissait
That the Captain didn't know
Le terme podcast
The term podcast
Alors ouais
So yeah.
Justement si je peux prendre la parole
Just if I can speak
Pour le
For the
Of course
Alors donc moi je suis très content
So I'm very happy.
De cette année
This year
C'est très sympathique
That's very nice.
Et finalement c'est vrai
And finally it's true
Qu'on a commencé ce truc
That we started this thing.
Alors que
While
Ce podcast
This podcast
Alors que je ne savais absolument pas
While I absolutely didn't know
Que ça existait
That it existed
Ce genre de choses
That kind of thing
Moi non plus
Neither do I.
Très vaguement
Very vaguely
Je savais que le Capitaine
I knew the Captain
Écoutait des trucs
Listening to stuff.
Assez insupportables
Quite unbearable
Je crois que le pire
I think the worst
C'est que je me foutais de sa gueule
It's because I was fucking him.
Oui non
Yes No
On s'est bien marré
We had a good time.
On s'est bien pris au jeu
We got on with the game.
Et je dois avouer quelque chose
And I have to confess something
C'est que j'ai appris
That's what I learned.
Plein de choses
Lots of things.
Durant cette année
This year
Et qu'on a rencontré
And we met
Plein de gens
Lots of people
Vraiment sympas
Really nice.
Et on a fait
And we did
Vraiment on a eu des bonnes rencontres
We really had some good meetings.
On a eu des beaux contacts
We had some nice contacts.
Avec les gens
With people
Je trouvais que ça a été très enrichissant
I thought it was very rewarding.
Je crois qu'une des choses importantes
I think one of the important things
De cette année
This year
Ça nous a fait aussi découvrir
It also made us discover
Ça nous a fait rencontrer
It made us meet.
Beaucoup de gens
A lot of people
C'est ça qui est le principal
That's what's main.
Je crois vraiment
I really think
Je crois que c'est ça
I think that's it.
Le plus important
Most important
On a rencontré des auditeurs
We met with listeners.
On a rencontré tous les jours
We met every day.
Des auditeurs
Listeners
Rien que cette semaine
Just this week
Il y a au moins 3 ou 4 personnes
There are at least 3 or 4 people
Qui sont venues nous voir
Who came to see us
D'ailleurs vous pouvez toujours passer
Besides, you can always pass
Vous êtes les bienvenus
You are welcome
Vous le savez
You know that.
On s'est fait de nouveaux amis
We made new friends.
Notamment David
Notably David
Oui David
Yes David
Oui
Yes
Avec qui on passe beaucoup de temps
Who we spend a lot of time with
Oui
Yes
Donc voilà
So here we go.
En plus je me suis bien marre
Besides, I've had fun.
À faire mes conneries
Doing my shit
C'est vrai que
It's true that
Des fois je suis allé un peu loin
Sometimes I've gone a little far
Dans le virement de bord
In the transfer
Mais voilà
But here it is
C'était un parti pris
It was a bias.
De vouloir inviter des gens
Wanting to invite people
Comme Macdu
Like Macdu
Je sais que tout le monde
I know everyone
N'est pas favorable à Macdu
Not in favour of Macdu
Mais c'est le moment
But now is the time
De pouvoir tester des trucs
To be able to test things
Assez différents
Quite different
Pour rebondir sur ce que tu as dit
To bounce back on what you said
Emanox
Moi je trouve que
I think that
Je n'ai pas été trop loin
I haven't gone too far.
Et l'année prochaine
And next year
Ce sera beaucoup plus dégueulasse
It'll be a lot more disgusting.
Ce sera pire
It'll be worse.
Mais est-ce que c'est possible
But is that possible?
De trouver pire
To find worse
Tu sais que j'ai cherché quand même
You know I looked for it anyway.
Moi je fais de la sélection
I make selection
Il y en a que j'enlève
I'm taking some off.
Oui mais moi j'en ai enlevé là déjà
Yes, but I've already taken it there.
Oui carrément
Yes, absolutely.
Pour répondre à Bukake
To reply to Bukake
Sur la chatroom
On the chatroom
Non on n'a pas Pécho
No, we don't have Pecho
Avec le podcast
With podcast
Non mais on invite Katsuni bientôt
No, but we'll invite Katsuni soon.
Et on espère bien Pécho grave les enfants
And we hope for serious Pecho children
Ah oui
Oh yes
Et puis on espère que le pays bagarre
And then we hope the country fights
Ah oui
Oh yes
Ça va sucé
It's gonna suck.
C'est ça
Right.
Enfin bon
Finally good
Et puis sur iTunes aussi
And then on iTunes too
On a été plusieurs fois premier
We've been first several times.
De la rubrique techno
From the techno section
On est bien monté
We're all right.
Dans les classements audio
In audio rankings
Et aussi dans la rubrique grado
And also in the grado section
On a niqué les grosses têtes
We fucked the big heads.
Une fois et ça franchement
Once and for all
Ça on est content
We're happy.
C'est un trophée
It's a trophy.
Donc quoi qu'on se continue
So whatever we go on with,
Un peu sur ta lancée
A little on your way.
Je ne sais plus ce que je disais
I don't know what I was saying.
Bah tu disais que par rapport
Well, you said that in relation to
On a pris à pas se couper
We took a step off.
Tout le temps la parole
All the time the word
Et ça c'est bien
And this is good.
Écoute je suis heureux
Listen I'm happy
D'avoir perdu 4 jours
For losing 4 days
De ma vie ici
My life here
Plus avec les afters
More with afterers
Nous on a perdu faire 6 jours
We lost six days
Double à mon avis
Double in my opinion
Les montages
Installations
Quoique grâce à la rubrique
Although thanks to the section
De l'ordre ton père
Your father's order
Moi je vais peut-être passer
Maybe I'll come by.
Que 3 jours
Only 3 days
Parce que le reste du temps
Because the rest of the time
J'ai dormi
I slept
Mais tu sais que ça c'est très important
But you know this is very important.
En une année
In one year
J'ai résolu beaucoup de problèmes
I've solved a lot of problems
Pour des auditeurs
For auditors
Parce que oui
Because yes
Je le répète
Repeat
J'aime bien le répéter
I like to repeat it.
Grâce à moi
Thanks to me
Des auditeurs m'écrivent
Listeners write to me
Et me disent
And tell me
Merci l'ordre ton père
Thank you for ordering your father.
Grâce à toi
Thanks to you
J'ai retrouvé le sommeil
I got back to sleep.
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est merveilleux
It's wonderful.
Euh
Uh.
A qui on
Who we are
Captain Vem
C'est peut-être toi
Maybe it's you
Qui a le mot de la fin
Who has the word of the end
Bah je sais pas
I don't know.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
On fait le mot de la fin
We're making the end note.
Pour l'épisode
For the episode
Est-ce qu'on dit
Are they saying
Ce qui va se passer
What's going to happen
On le sait même pas
We don't even know.
Ce qui va se passer
What's going to happen
On y travaille
We're working on it
Est-ce qu'on va faire
Will we?
Une saison 2
Season 2
Est-ce qu'on reviendra
Will we come back?
Pour la saison 2
For season 2
Ça c'est une question
That's a question.
On ne sait pas
We don't know.
Restez à la vue
Stay in sight
Parce qu'il y a de fortes chances
Because there's a good chance
Pour que l'apéro du Captain
For Captain's aperitif
Continue sur une deuxième saison
Continue on a second season
Oui
Yes
Moi je suis assez pour
I'm enough for
C'est possible
It's possible.
C'est possible que l'un d'entre nous
It's possible one of us
Meure dans un terrible accident d'avion
Murder in a terrible plane accident
C'est possible aussi
It's also possible.
Avant la rentrée
Before school
C'est possible que
It's possible that
Deux d'entre nous
Two of us
Se tuent à coup de couteau
Killing each other with a knife
Voir se décapitent
Seeing beheading
Exactement
Exactly.
A cause du temps de l'épisode
Because of the time of the episode
Ou se faire se manger le poumon
Or get your lung eaten
En tout cas
In any case
On a l'intention
We intend
De faire un gros travail
Doing a big job
Pour réviser le podcast
To review the podcast
Oui
Yes
Une nouvelle formule
A new formula
Voilà un peu
There you go.
Il faut changer
We have to change
Peut-être nouveau jingle
Maybe new jingle
Ah oui
Oh yes
Je pense qu'il faudra faire que oui
I think we should do that.
Et moi je pensais aussi
And I thought, too.
Vous êtes gentils les mecs là
You guys are nice.
C'est pas vous qui l'épendez
You don't depend on him.
T'as deux mois champion
You have two months champion
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Et puis peut-être changer
And then maybe change
Je sais pas
I don't know.
Pule poney internet
Pule pony internet
Peut-être changer ma rubrique
Maybe change my column.
Me virer
Fire me
Peut-être remplacer le poney
Maybe replace the pony
Par le poulpe
By the octopus
Non mais disons que grosso modo
No, but let's say it's grosso modo
Il va y avoir un peu de fraîcheur
There's gonna be a little freshness.
Voilà
Here.
Oui mais il faut
Yes, but we must
Si on continue
If we continue
Il faut changer des choses
We need to change things.
Et peut-être de nouveaux chroniqueurs
And maybe new columnists
Peut-être oui
Maybe yes.
Peut-être
Maybe.
Peut-être des femmes
Maybe women
Peut-être des chroniqueurs à mamelles
Maybe columnists.
Oui
Yes
Attention
Quelqu'un dit quoi cause
Someone says what cause
A bosser pendant que Manox va s'aborder
Working while Manox's gonna tackle
Je tiens à préciser que
I would like to point out that
Pour les dingles
For the nuts
Nous travaillons tous les deux ensemble
We both work together.
Voilà
Here.
Toutes les voix sont de Manox
All voices are from Manox
A part les quatre que vous venez d'écouter
Except the four you just listened to
Qui sont de Glenn
Who are from Glenn
Bien sûr ça très est-ce
Of course it is very
Ah oui ça c'est une grande chose
That's a big thing.
Mais sinon ce que vous pouvez faire aussi
But otherwise what you can do too
C'est ce que
That's what
On a parlé de nos camarades chroniqueurs
We talked about our fellow columnists.
Le Quadratour
The Quadratour
On en a parlé un peu la semaine dernière
We talked about it a little last week.
Mais il est en ligne
But it's online.
Ça y est vous pouvez l'écouter
That's it, you can listen to it.
Et vous aurez la joie
And you will have joy
D'écouter les jingles
Listening to jingles
De Manox
Manox
Et de Quakos
And Quakos
Donc voilà
So here we go.
Ah oui
Oh yes
C'est important de le dire
That's important to say.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Et bien
Well
C'est fini alors
It's over then.
C'est la fin
It's the end
De 41 épisodes
From 41 episodes
On a pas une musique triste
We don't have a sad music.
Pour finir ça
To finish this
Mais plutôt une bonne grosse musique
But rather good music
Et on dit tous au revoir devant la webcam
And we all say goodbye in front of the webcam.
Y compris leur tempère
Including their temper
Euh non
Uh, no.
Tu peux mettre un truc sur le visage
You can put something on your face.
Juste tu te caches un peu
Just hide a little
Tu restes caché derrière nous
You stay hidden behind us
Non non non
No no
Oh leur tempère pour la dernière
Oh their temper for the last
Non une autre fois
No another time
Pour la saison 2
For season 2
Tous les gens te demandent
All people ask you
Sur juste un petit coucou
On a little cuckoo
Pour dire bonjour aux personnes
To say hello to people
Coucou
Hello.
Fais passer la main devant la caméra
Hands over the camera
Alors leur tempère
Then their temper
Au moins
At least
Au moins j'espère que Manox
At least I hope Manox
Et Quakos
And Quakos
Vont me rejoindre ici
Meet me here
Pour qu'on puisse dire tous ensemble
So we can all say together
Au revoir pour la dernière
Goodbye for the last
A nos amis
To our friends
Ouais ça fait
Yeah.
D'accord ok
Okay, okay.
Et on dit au revoir comment alors ?
And how do we say goodbye then?
Et ben on va leur dire
Well, we'll tell them.
Non pas la semaine prochaine
Not next week
Non pas au mois prochain
Not next month
On va leur dire
We'll tell them.
Peut-être à la prochaine rentrée
Maybe next fall.
Les amis
Friends
On sait jamais
You never know.
En attendant
In the meantime
Comme d'habitude
As usual
Vous pouvez nous suivre
You can follow us
Sur le site
On the site
Sur Twitter
On Twitter
Le Twitter de leur ton père
Their father's Twitter
Est essentiel
Is essential
N'oubliez pas
Remember
Si vous n'avez pas le Twitter
If you don't have Twitter
De leur ton père
From their father
Si vous ne le suivez pas sur Twitter
If you don't follow him on Twitter
Et n'oubliez pas de mettre 5 étoiles sur iTunes
And don't forget to put 5 stars on iTunes
Oui 5 étoiles
Yes 5 stars
Voir 6 ou 7 même
See 6 or 7
N'hésitez pas
Don't hesitate
Après tout pourquoi pas
After all, why not
Quoi d'autre ?
What else?
Eh ben on va lancer le jingle de fin
Well, we're gonna throw the end jingle.
Et puis on va vous dire
And then we'll tell you
Bye bye les enfants
Bye bye children
Bonnes vacances
Happy holidays
Voilà
Here.
Et merci
And thank you
Voilà
Here.
Ne vous suicidez pas
Do not commit suicide
S'il n'y a pas de deuxième saison
If there is no second season
Il faut savoir survivre
We must know how to survive
Ou alors vous pouvez aller au salon de la mort peut-être
Or maybe you can go to the death salon.
Allez on vous dit au revoir les mecs
Let's say goodbye, guys.
Ciao ciao
Ciao
A bientôt
See you soon
Peut-être
Maybe.
Dans une autre vie
In another life
Ou que sais-je
Or what do I know?
Sur internet
On the Internet
Bye bye
Le net est vaste
The net is vast
Le net est grand
The net is big
Ouais à bientôt
Yeah, see you soon.
Bye bye
Et vive l'apéro
And live the hour
Oh oh
Oh oh oh
C'est série ?
Is it serial?
C'est fini l'apéro là ?
Is the aperitif over?